"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13117540,Skarzysko_swieci_najpiekniej_w_wojewodztwie__Pomozmy.html",Skarżysko świeci najpiękniej w województwie. Pomóżmy mu w finale,"0
Drugi rok z rzędu Skarżysko-Kamienna reprezentować będzie województwo świętokrzyskie w ogólnopolskim etapie plebiscytu firmy Energa swiecsie.pl. W poprzedniej edycji naszemu miastu zabrakło do zwycięstwa 0,27 proc. głosów.","- Chcielibyśmy przynajmniej powtórzyć ten wynik. Dlatego apelujemy do wszystkich miast, które brały udział w pierwszym etapie konkursu, o oddawanie na nas głosów - mówi Beata Wojciechowska, rzeczniczka skarżyskiego magistratu.

Na szczeblu wojewódzkim Skarżysko-Kamienna nie dało szans rywalom, pozostawiając w tyle Kielce, Sandomierz, Ostrowiec Św. i Starachowice.

W finale plebiscytu każdy może ponownie oddać tylko jeden głos, a do pokonania są m.in. Szczecin, Wrocław czy Łódź. Aby pomóc Skarżysku zostać najpiękniej oświetlonym miastem w Polsce, wystarczy zagłosować na stronie swiecsie.pl lub facebookowym profilu konkursu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25241437,na-tropie-drozyzny-o-ile-zdrozaly-jedne-zakupy-za-rzadow-pis.html",Na tropie drożyzny. O ile zdrożały zakupy za rządów PiS? Pierwsze takie badanie,"Sprawdziliśmy, ile kosztowały takie same produkty dwa lata temu, a ile kosztują teraz. Zrobiliśmy to dla trzech grup: rodzin, seniorów oraz singli.","Rosną pensje, więc drożeją usługi (ot, wywóz śmieci jest już przeciętnie o 27,1 proc. droższy niż przed rokiem, za wizytę u fryzjera trzeba zapłacić np. o 10 zł więcej niż przed rokiem), swój łeb coraz śmielej pokazuje więc inflacja.
500 zł z 2016 roku ma zupełnie inną siłę nabywczą niż w roku 2019.
Złoty jest słaby, więc zdrożały produkty importowane oraz zagraniczne wakacje. Nastawienie gospodarki na konsumpcję to wyższe wpływy z VAT, ale zdrowa gospodarka to taka, w której inwestują firmy (te zaś ciągle się do tego nie palą).",Zakupy w supermarkecie (123rf),"Jestem ślepy. Gdzie jest rozpisany koszyk dla singli?-@@@-Do d.. taki koszyk, jak macie robić takie pseudowyliczenia to lepiej już żadnych.
Szampon kupujesz raz na miesiąc, w tym czasie kupisz z 10 chlebów i kilka kg ziemniaków a te podrożały znacznie bardziej niż stabilny cenowo szampon.
Takie badanie, jeśli chcieliście pozostać przy uproszczeniu należało wykonać w następujący sposób: wziąć 3 rodziny, spisać co kupują w ciągu miesiąca (chociażby już jednego) a następnie ""kupić"" to w sklepach uwzględniając ilości - wtedy wynik byłby w miarę reprezentatywny i cokolwiek mówiący.
Produkty podstawowe i często kupowane podrożały (tak w ogóle to PiS rządzi nieco dłużej niż od 2017r), więc od rządów PO produkty podstawowe podrożały o 20-30%, chemia itp o kilka procent, telewizory niewiele ale np już samochody o ok 30%. I tak dalej itp.
Moje obserwacje choć mniej dokładne to metodologicznie bardziej wiarygodne niż ten artykuł wskazują że przez cztery lata ceny poszły w górę o ok 15% a wraz ze skokową podwyżką pensji minimalnej można spodziewać się kolejnych 5% więc 500+ z początku 2020r jest warte tyle co 400zł sprzed czterech lat.-@@@-Co za pierd.... to napisał! Co to jest cena ""regularna""???? Że regularnie pojawia się i znika, czy co? Że ciemniaki w sklepach tego używają to rozumiem, ciemniak ciemniakowi chce wcisnąć angielszczyznę, bo się czują ważniejszi. Ale dziennikarzyny w Wyborczej?-@@@-ja nie rozumiem dlaczego tak bardzo różni się cena za sok pomarańczowy między koszykiem rodziny a seniora?-@@@-Odzywianie i to zdrowe jest raczej elementarnym aspektem zycia. Nie pamietam cen w detalach, ale pamietam, ze jeszcze kilka tak wczesniej za 100zl zapelnialo sie pol wozka, dzis, ledwie koszyczek i nie mowie o zrazowce wolowej, jesiotrach i kawiorach...-@@@-Nie zgadzam się z tym. Chyba z tymi danymi GW jest coś nie tak. Na pierwszy rzut oka wynika, że dane w tabelach są dużo zaniżone.-@@@-Chemia nie jest problemem. Mleczka do czyszczenia, proszki do prania itd. to są rzeczy, które kupuje się na tyle rzadko że w portfelu się tego mocno nie czuje (no chyba że wszystko się kończy w jednym okresie... jak to z chemią często bywa).
Natomiast wzrost cen mięsa i warzyw jest ogromnie odczuwalne, zwłaszcza jak prowadzisz zdrowy tryb żywieniowy. Jako jedyne warzywa w tabeli zostały przedstawione ogórki i ziemniaki... mało adekwatne (no chyba że jedyne co się je to schabowy z ziemniakami i mizerią)? Szkoda że nie została sprawdzona cena np. papryki (rok temu w wakacje 6zł w tym roku 10zł), cukinii (rok temu ok 3zł, teraz 6-7zł), pęczek rzodkiewki (z 1zł do 2zł), tańszych pomidorów też nie widziałam w tym roku. I jeśli w okresie letnim tyle kosztują warzywa to aż strach pomyśleć co będzie jak nadejdzie zima :(-@@@-Nie chce się zbytnio znęcać, ale pisanie artykułu o inflacji na podstawie ""koszyk zakupów w dyskoncie"" to jakaś totalna aberracja. W koszyku CPI żywność to niecała 1/4 (nie, nie przez ""lokomotywy"" bo lokomotyw w nim nie ma), prawie 1/5 to użytkowanie mieszkania, a ponad 1/10 transport. Nie mówiąc o wydatkach nieregularnych czy jednorazowych.
A tutaj jest praktycznie tylko żywność i środki czystości (sic!)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17388634,Kto_i_jak_jest_zatrudniany_w_miejskich_spolkach__Przeswietla.html",Kto i jak jest zatrudniany w miejskich spółkach? Prześwietlą to audytorzy Watchdog,"10
Aktywiści przeszkoleni przez Sieć Obywatelską Watchdog Polska przeprowadzą audyt komunalnych spółek w kilkudziesięciu polskich miastach. W Szczecinie na pierwszy ogień idzie ZWiK","Społeczni audytorzy będą sprawdzać organizację, kadry, finanse spółek, w których udziały mają samorządy. - Chodzi o przejrzystość i skuteczność polityki właścicielskiej miast - tłumaczą.

Zamierzają prześwietlić inwestycje realizowane z publicznych pieniędzy, ale też np. procedury rekrutacyjne, tj. to, kto i na jakich zasadach jest zatrudniany, kto trafia do rad nadzorczych itd.

22 dociekliwych ludzi

Akcja Watchdog ma charakter ogólnopolski. Chętnych do ""prześwietlania"" było 150. Na zorganizowane w styczniu szkolenie zakwalifikowano 22 osoby.",Społeczna audytorka Dorota Markiewicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Korupcja zaczyna się w radzie miasta. Korupcja przemilczana. Media wspominają, że ktoś dostał pracę i nic więcej. Nie mówią, że to jest właśnie korupcja, nie piętnują. Traktują to jako drobny wypadek przy pracy, zwykła sprawa, zamiast traktować jako największą i najgorszą patologię lokalnej demokracji. Trzeba nazywać sprawy po imieniu, mówić, że radni są skorumpowani jeśli osiągają osobiste korzyści na popieraniu prezydenta. Pisać, że radna X, jak dostała pracę po poparciu prezydenta to jest w układzie korupcyjnym. Może nie będzie wtedy już tak miło między dziennikarzami a politykami, ale jak ktoś będzie miał przy nazwisku ""skorumpowany"" to szybko takie układy wyparują. Zwykli ludzie niewiele mogą, łatwo ich przycisnąć procesami, ale media mają środki i, chyba, obowiązek to robić. pl.m.wikipedia.org/wiki/Korupcja-@@@-Wystarczy jeden prosty przepis zakazujący , rozpoczęcia i przyjęcia pracy przez rodzinę radnych i mianowanych wyższych urzędników po momencie ich wyboru i mianowania we wszystkich miejskich spółkach. Wiedząc o tym wcześniej, mogą nie kandydować i nie przyjąć stanowiska. I po zawodach. To takie proste :)-@@@-co tu dużo szukać. przy okazji zawalenia dachu nad lodowiskiem dowiedziałem się, ze żona Prezesa Spółki Arena cośtam w Sz... jest Rzecznikiem tejże Spółki (ciekaw jestem w jakim trybie została wybrana?). Przy okazji może warto się dowiedzieć jakie doświadczenie w zarzadzaniu nieruchomościami posiada ta spółka i jak to zostało sprawdzone przez Miasto? A to i tak mały pikuś przy takim np. NIOL-u.-@@@-Może zamiast prześwietlać jeden zakład, lepiej wykazać powiązania rodzinne i zatrudnianie znajomych w różnych miejskich spółkach. Jest kilka rodzin samorządowych gdzie wszyscy żyją z miejskich pieniędzy i to niezależnie od przynależności partyjnej. Wszystkie świnie jednakowo ciągną do koryta.-@@@-To zapraszamy też do Koszalina na badanie powiązań rodzinnych w spółkach. Będzie co robić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7339980,Mozna_pisac_po_slasku_w_internecie__Sciagnij_program.html",Można pisać po śląsku w internecie. Ściągnij program,"0
Miłośnicy mowy śląskiej narzekali, że trudno im pisać po śląsku, bo komputery nie mają odpowiedniej czcionki. Józef Kulisz, prezes Towarzystwa Piastowania Śląskiej Mowy Danga rozwiązał problem. Stworzył śląski układ klawiatury","Sejm ciągle nie zajął się sprawą uznania śląskiej mowy za język regionalny, ale miłośnicy śląskiej godki nie marnują czasu. Starają się ustalić wspólny alfabet i chcą przekonać wszystkich, by z niego korzystali.

- Trudno stworzyć sensowny alfabet dla języka śląskiego bez wprowadzenia nowych liter - mówi Józef Kulisz, prezes Towarzystwa Piastowania Śląskiej Mowy Danga.

Najpowszechniejsze jest tzw. pochylone o, czyli o z poziomą kreską u góry. - Należy je wymawiać, składając usta tak jakbyśmy chcieli powiedzieć ""u"", a ale wypowiadamy ""o"". Mamy jeszcze o z daszkiem (wymawiamy w zależności od części Śląska jako ło lub o) i o z ""ptaszkiem"" (mówimy jako o lub oł). Jest jeszcze literka oparta na ""a"", z falą u góry, występuje w wymowie głównie w okolicach Opola - wyjaśnia Rafał Adamus z Pro Loquela Silesiana, które podobnie jak Danga zabiega o uznanie śląskiego za język regionalny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,19972316,moskwa-sprzed-pol-wieku-i-tadeusz-rolke-w-operze.html",Moskwa sprzed pół wieku. I Tadeusz Rolke w operze,"0
Nestor polskiej fotografii, Tadeusz Rolke, będzie w poniedziałek (25.04) gościem Operowej Galerii Fotografii. W foyer opery przy Odeskiej otworzy wystawę ""Moskwa""- czyli cykl zdjęć wykonanych w 1960 roku w stolicy ZSRR na zlecenie miesięcznika ""Ty i Ja"". Zadaniem fotografa było sfotografowanie sowieckiej mody. Ale zarejestrował coś więcej: fragment radzieckiej rzeczywistości....","Początek wernisażu - godz. 18. Wystawa czynna będzie do 19 czerwca.

Tadeusz Rolke był w Białymstoku dokładnie przed rokiem - otwierał wówczas wystawę w Centrum im. Zamenhofa.

Pokazywał wówczas świat unicestwiony. Ale też świat w pełni życia. Całus pod paryską cukiernią, 50 lat temu. Wojciech Młynarski nad marchewką. Chruszczow w objęciach Gomułki. Elegantki na skuterze... Ale też zdjęcia z cyklu ""Tu byliśmy"" rozpoczętego w 2003 roku. Fascynujące fotografie z ostatniego półwiecza składały się wówczas na wystawę ""Miejsca. Rekonstrukcja"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4096325.html",Bez pozwolenia fabryki nie będzie,"0
W poniedziałek 30 kwietnia kończy się termin ubiegania się o ekologiczne pozwolenia zintegrowane dla firm z branży przemysłowej i rolniczej, które zajmują się np. metalurgią, hutnictwem czy chemią.",Ciągle nie wystąpiło o nie jeszcze 60 firm z Dolnego Śląska. Bez dokumentu nie będą mogli prowadzić działalności. Pozwolenie zintegrowane jest jednym z najważniejszych aktów prawnych Unii Europejskiej w dziedzinie ochrony środowiska.,,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15142130,Spor_o_gender__O_czym_nie_wolno_mowic_na_uniwersytecie_.html",Spór o gender. O czym nie wolno mówić na uniwersytecie?,"0
Czy w murach uniwersyteckich wolno mówić wszystko? Czy wolność słowa usprawiedliwia dyskryminację jakiejś grupy ludzi? - zastanawiali się uczestnicy spotkania ""Wojna o gender. Uniwersytet. Demokracja"", które odbyło się w niedzielny wieczór w Teatrze Ósmego Dnia.","Dyskusja toczyła się w kontekście wydarzeń, do których doszło 5 grudnia na Uniwersytecie Ekonomicznym. Na zaproszenie Korporacji ""Lechia"", skupiającej studentów i absolwentów uczelni (wyłącznie mężczyzn), z wykładem wystąpił wtedy ks. prof. Paweł Bortkiewicz z Wydziału Teologicznego UAM. Jego wystąpienie zbudowane było wokół tezy, że gender jest dewastacją człowieka i rodziny.

Gender oznacza płeć kulturową - naukowcy z nurtu gender studies badają, jak w różnych kulturach rozumiana jest kobiecość i męskość. Od jakiegoś czasu trwają jednak ataki części Kościoła katolickiego na gender, w których nazywany jest on nie nauką, lecz ideologią.",,"i te mało mądrze wyglądające twarze lewackich FASZYSTÓW wpatrzonych w swych liderów, którzy starają się ze wszystkich sił usprawiedliwić faszystowski czyn, który wszyscy oni tam zebrani razem popierają. ""Zasada wolności słowa nie może być stosowana w sposób absolutny"" ""wykład wygłaszany pod takim tytułem musi mieć wsparcie sił porządkowych. To znaczy, że rektor uczelni ma świadomość, że na uczelni sama obroni się tylko dobra nauka"" Doprawdy żałosne argumenty których nawet szkoda komentować. I ten prześmiewczy ton autorki artykułu który tu i ówdzie wbija szpilę korporacji ""Lechia"" i samemu ks. Bortkiewiczowi nie pozostawia złudzeń po której ""stronie"" jest sama autorka. Zarówno ks. Bortkiewicz, jak każdy inny człowiek a tym bardziej badacz naukowy z dziedziny nauk społecznych ma pełne prawo wyrażać swoje obawy o wpływ gender szczególnie w jej ortodoksyjnej, skrajnej formie na społeczeństwo Bowiem gender w swojej skrajnej postaci z nauki przeistacza się w ideologię - w momencie kiedy porzuca wolność od wartościowania i stara się w ""imię wyższych racji"" narzucić inżynierię społeczną, której pozytywne efekty są tylko konceptem, wymysłem i dobrym życzeniem jej ideologów, a w rzeczywistości pozostaje niebezpiecznym eksperymentem po raz pierwszy przeprowadzanym na ludziach którzy mają się mu podporządkować pod przymusem w imię owej wyższej racji. Bo moi mili faszyzm to nie popieranie tradycyjnej rodziny, czy wychowania w taki czy inny sposób, faszyzm to w istocie ten stan umysłu który wyklucza ludzi myślących inaczej. Idźcie żeś w cho.. z taką wolnością, tolerancją i takim lewactwem i dajcie ludziom normalnie żyć...-@@@-Prof. Kubicki cytował Woltera: - ""Nienawidzę twoich poglądów, ale zrobię wszystko, żebyś mógł je głosić"". tego powinniśmy się trzymać - apelował. Pełna zgoda z jednym zastrzeżeniem, poglądy ksiądz może głosić ale na własny koszt a nie uniwersytetu, czas zlikwidować tak zwane wydziały teologiczne na państwowych uczelniach bo to kpina z nauki jest.-@@@-Na uniwersytecie nie mozna mowic o soli drogowej . Rzad RP zakazal scigania przedsiebiorcow ktorzy wprowadzili do zywnosci sol drogowa oraz susz jajeczny ze zbukow , dajac producentom zywnosci zielone swiatlo : jesli produkt nie zabije kilka dni po zjedzeniu producenci nie beda scigani za produkcje trujacej zywnosci , wazne jest aby zywnosc byla tania ! . Sprawna akcja propagandowa wytlumaczyla Polakom , ze Anglicy , Niemcy , Wlosi I Francuzi nie uzywaja soli drogowej poniewaz sa glupi , nie maja zylki do interesow I ugieli sie zydowskiemu lobby , ktore twierdzi ze sol drogowa nie jest koszerna . Srodowisko naukowe , oplacane przez wladze rezimowe , stwierdzilo , ze sklad soli drogowej jest w 97% taki sam jak soli spozywczej . Spoleczenstwo uwierzylo , ze ulamek procenta olowiu , kadmiu , niklu czy innych pierwiastkow metali ciezkich nie zaszkodzi zdrowiu Polaka . Nie wolno mowic o wplywie siarki na rozwoj plodu jesli ciezana matka jadla ciastka nafaszerowane suszem jajecznym ze zbukow . Olow powoduje debilizm , obecni studenci przez ponad 15 lat jedli trucizne dlatego po studiach wiedza mniej niz licealisci kilkadziesiat lat temu .-@@@-Całe te uwagi przesycone są skandaliczną jednostronnością: ks. prof. Bortkiewicz nie miał prawa do swojej należnej mu wolności słowa, gdyż jest przeciwnikiem IDEOLOGII gender (tak, ideologii to informacja dla tych, którzy się na tym nie znają). Odebrać mu wolność słowa, gdyż przeciwnikom się jego poglądy nie podobają. Politowania i pogardy godne.-@@@-Tak prawdopodobnie wg naszych wykładowców powinno to wyglądać takie spotkanie, bez udziału policji w pokojowej atmosferze. Bez przeszkadzania walczącym o swoje prawa. Peace and flower power i w ogóle... San Juan, Dwa tygodnie temu. www.youtube.com/watch?v=fOCD_T9Qqpc"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5232454,SKOK_ow_skok_do_Luksemburga.html",SKOK-ów skok do Luksemburga,"0
Kasa Krajowa SKOK, zarządzająca potężnym systemem kas oszczędnościowych, założyła w Luksemburgu spółkę SKOK Holding. I zaraz przeniosła do niej udziały w kilku spółkach należących do systemu SKOK. Czemu ma służyć ta operacja?.","Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo-Kredytowe (SKOK) to jedna z największych instytucji parabankowych w Polsce. Oszczędza i pożycza w nich pieniądze już ponad 1,7 mln osób.

SKOK-i, które na każdym kroku podkreślają swoją odmienność od banków - m.in. narodowy charakter i niezarobkową misję - czekają w tym roku duże zmiany. PO przygotowała już projekt ustawy, która ma objąć SKOK-i nadzorem bankowym i zmniejszyć rolę Kasy Krajowej SKOK.

Dziś ""krajówka"", która obowiązkowo skupia wszystkie lokalne kasy, jest kontrolowana przez Grzegorza Biereckiego i jego współpracowników. Fundacja zarządzana przez Biereckiego ma aż 75 proc. udziałów i głosów w Kasie Krajowej. Poszczególne SKOK-i razem wzięte - niecałe 25 proc. Platforma chce, by fundacja oddała swoje udziały lokalnym SKOK-om. A sama Kasa Krajowa miałaby zakaz posiadania udziałów w jakichkolwiek spółkach (poza SKOK-ami).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23367718,kojarzona-z-pis-wiceprezeska-katowickiej-specjalnej-strefy-ekonomicznej.html","Kojarzona z PiS wiceprezeska Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej straciła kontrakt. ""Złamała zakaz konkurencji""","Rada nadzorcza Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej rozwiązała kontrakt menedżerski z prof. Barbarą Piontek, dotychczasową wiceprezes KSSE","Prof. Barbara Piontek, ekonomistka z Akademii WSB w Dąbrowie Górniczej, od dawna kojarzona jest Prawem i Sprawiedliwością. W 2010 r. była w komitecie popierającym Jarosława Kaczyńskiego, została też wiceprezesem Akademii Samorządności, którą stworzył PiS, a w 2014 r. na konferencji w Wodzisławiu Śląskim chwaliła pomysł kandydata PiS na prezydenta tego miasta, który chciał stworzyć „bank municypalny”.
Skorzystała na ""dobrej zmianie""
Barbara Piontek znalazła się też w radzie Instytutu Gospodarki Rynkowej – to założona w 2015 roku fundacja z Gliwic. Gdy nastała „dobra zmiana” związane z fundacją osoby zdobyły nowe posady. Jarosław Wieczorek został wojewodą śląskim, Adam Gorszanów kieruje Centralą Zaopatrzenia Hutnictwa, Tomasz Heryszek jest wiceprezesem Węglokoksu. Prof. Barbara Piontek została członkinią rady nadzorczej spółki Tauron Wytwarzanie. Została też powołana do zarządu Katowickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej na stanowiska wiceprezesa.","Podpisanie umowy o kształceniu dualnym między Wyższą Szkołą Biznesu w Dąbrowie Górniczej a Katowicką Specjalną Strefą Ekonomiczną. Od lewej: rektor WSB dr Zdzisława Dacko-Pikiewicz, prezes KSEE Janusz Michałek oraz wiceprezesi Barbara Piontek i Mateusz Rykała (WSB)",Krzywda sie jej nie stała. Jest wiceprzewodniczącą RN Tauron SA
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165672,24786697,dwa-nadpalone-ciala-w-bunkrze-chcielismy-popelnic-rytualne.html","Dwa nadpalone ciała w bunkrze. ""Chcieliśmy popełnić rytualne samobójstwo, żeby dostać się do piekła""","W bunkrze unosi się ciężki zapach olejków i duszący dym ze świec. - Ave satan - mruczą uczestnicy czarnej mszy. Kiedy Tomek wyjmuje z kieszeni nóż, Karina błaga o litość. Zaskoczony Kamil ginie bez słowa. Morduje go Robert, najbliższy przyjaciel. - A teraz popełnijmy samobójstwo, żeby trafić do piekła - proponuje jeden z zabójców.","3 marca 1999 r. Ruda Śląska Halemba. O świcie pokrytymi szronem ulicami, chwiejnym krokiem idzie zakrwawiony Tomasz S., 20-letni uczeń technikum. Ma cztery rany kłute brzucha oraz nacięcia nadgarstka. Do położonego na parterze mieszkania rodziców dociera ostatkiem sił.
– Robert to satanista, ratujcie Karinę – mówi do młodszego brata, osuwając się w drzwiach. Bełkocze coś o bunkrze. To ponura, przysadzista budowla z szarego betonu, która znajduje się w pobliskim lesie. Zna ją każde dziecko w okolicy. Brat Tomka woła kolegę, idą do bunkra. W środku smród spalenizny miesza się z aromatem wonnych olejków, na ścianach wymalowane odwrócone krzyże, ogarki świec i porozrzucane kartki. Na podłodze wyrysowany kredą pentagram. A na środku dwa nadpalone ciała. Wszędzie pełno krwi. Przerażeni chłopcy wracają do domu, ktoś wzywa policję. Karetka zabiera rannego Tomasza do szpitala.","Bunkier w Halembie, w którym zamordowano uczestników czarnej mszy (ROBERT KRZANOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24380362,jurek-owsiak-po-pogrzebie-adamowicza-wracam-bierzemy-sie-do.html",Jurek Owsiak po pogrzebie Pawła Adamowicza: Wracam. Bierzemy się do roboty 10 razy mocniej,"Po zamachu na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Jerzy Owsiak zrezygnował z funkcji prezesa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W sobotę, po zakończeniu uroczystości pogrzebowych w bazylice Mariackiej w Gdańsku, opublikował wpis, w którym deklaruje powrót i jeszcze większe zaangażowane w działalność Fundacji.","Cieszycie się z decyzji Jurka Owsiaka? Chcecie wyrazić mu swoje wsparcie? Piszcie na adres: listy@wyborcza.pl
- Twoje ideały wróciły z jeszcze większą mocą. Będę grał z Orkiestrą, będę prezesem Fundacji, bo zobaczyłem, co się dzieje obok. Mam nadzieję że miliony Polaków, słuchając homilii i wystąpień, weźmie sobie do serca, by stanowczo każdej nienawiści powiedzieć ""nie"". Nawet ten jeden przeraźliwy incydent niech nie zmieni naszego postanowienia, że na nienawiść nie będziemy odpowiadali nienawiścią, a na przemoc przemocą - mówi w opublikowanym na Facebooku wideo.",Jurek Owsiak wraca (stopklatka z video 'Moje dwa słowa do prezydenta Pawła Adamowicza'),"Dzialac i nie poddawac sie!WOSP byl jest i bedzie swiatowym fenomenem!-@@@-Facet jak powie - powinien trzymać się swojej decyzji, a nie być labilny jak niemowle. Chwały munto nie przysporzy,jedynie argumentów dla Wielguckiego.-@@@-Wspaniała decyzja Jurku ! Bardzo się cieszę ! Hejt nie może wpływać na takich ludzi jak Owsiak, nie może sterować ich działaniem, bo oznaczałoby , że ma siłę sprawczą. A nie ma i nie może mieć. Działa drażniąco, rozwściecza, ale trzeba nauczyć się lekceważyć go. Tylko brak reakcji może go osłabić. Nie dajmy się hejterom !-@@@-Jedziemy na maxa Panie Jurku!
Chrzanić tych idiotów.Róbmy swoje-@@@-Pan Jurek też jest Gdańszczaninem, a to dzisiaj dużo znaczy.-@@@-Dziękuję, Panie Jurku.-@@@-Dodam.Samoczynnie powoływujcie Kluby WOŚP.wYBERAJCIE SZEFÓW klubów,I SZUKAJCIE LUDZI DOBREJ WOLI DO BRANIA udziału w wyborach.z waszym poparciem.Musicie być ostożni ,aby jak zapiewajło, nie wprowadzić do sejmu neofaszystów.-@@@-Super, że Jurek Owsiak wrócił. Ja w sumie od początku wierzyłem, że ta rezygnacja była tylko chwilowa i miała na celu otrzeźwienie społeczeństwa"
"http://wyborcza.pl/7,154903,22325289,polska-kazachstan-3-0-za-miesiac-musi-byc-lepiej-5-wnioskow.html",Polska - Kazachstan 3:0. Za miesiąc musi być lepiej [5 wniosków po meczu],"Polscy piłkarze pokonali Kazachstan 3:0, awans na mistrzostwa świata wciąż zależy tylko od nich. Ale na finiszu walki o mundial muszą zagrać zdecydowanie lepiej niż w poniedziałek.","Jak bardzo brakowało Milika
Kiedy na Euro 2016 Arkadiusz Milik marnował kolejne szanse na gole, trener Adam Nawałka tłumaczył, że rozlicza napastnika nie tylko z bramek. Bo Milik we Francji miał nie tylko nacierać na pole karne rywali. Był kluczowym zawodnikiem po stracie piłki – przeszkadzał rywalom w rozegraniu akcji, cofał się do środka pola i pomagał pomocnikom w destrukcji. Innymi słowy, był defensywnym pomocnikiem w skórze napastnika. Kiedy blisko rok temu doznał ciężkiej kontuzji, wiadomo było, że reprezentacja tę stratę odczuje. I odczuła, nawet bardziej w defensywie niż w ofensywie. Te jedenaście bramek straconych w eliminacjach to także efekt tego, że na boisku długo brakowało Milika. W poniedziałek 23-letni piłkarz Napoli wrócił do pierwszej jedenastki, strzelił gola (a mógł dwa) i pomagał w rozbijaniu ataków Kazachstanu.",polska vs Kazachstan (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Człowieku!! Milik mógł i POWINIEN sam załatwić ten mecz. Jest totalnie nieskuteczny i przy tym nonszalancki. A podsumowaniem jego występu niech będzie jego "" dośrodkowanie "" w ostatniej akcji. Myślę że gdyby TEODORCZYK miał połowę tych okazji co Milik to wynik byłby inny i mecz się inaczej układał."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25386751,slonica-katka-nie-mogla-sie-podniesc-pomogli-strazacy.html",Słonica z gdańskiego zoo nie mogła się podnieść. Pomogli strażacy,"Słonie mają odmienną budowę klatki piersiowej od innych zwierząt. Gdyby pomoc nie przyszła w porę, słonica mogłaby się udusić.","Katka, wiekowa słonica afrykańska zamieszkująca Gdański Ogród Zoologiczny, po nocy nie mogła się podnieść. Słonica nie była w stanie zgiąć prawej, tylnej nogi, na której leżała.
– Leżąc w ten sposób Katka zaczynała mieć problem z krążeniem i oddychaniem – mówi dr n.wet. Mirosław Kalicki, lekarz weterynarii z gdańskiego Zoo.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Jak małe zoo w Człuchowie ratuje tygrysy
Jak wyjaśnia Kalicki, słonie mają odmienną budowę klatki piersiowej niż inne zwierzęta.
– U tych ssaków zrośnięta jest opłucna płucna z opłucną ścienną, więc gdy jest nacisk na klatkę piersiową to powoduje to bezpośredni nacisk na płuca. Słonie mogą się kłaść na brzuch, na jeden bok i na drugi, lecz muszą mieć możliwość wstania – dodaje lekarz weterynarii.",Akcja strażaków i pracowników Zoo (Fot. Gdański Ogród Zoologiczny),cóż dodać - starość. A może można zakupić takie poduszki. Seniorom kupuje się różne narzędzia ułatwiające życie - można zakupić seniorce Katce poduszki pneumatyczne
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25315734,policjant-jechal-na-szkolenie-na-trasie-zatrzymal-pijanego.html","Policjant jechał na szkolenie, na trasie zatrzymał pijanego kierowcę","Kierowca hondy został ujęty przez policjanta na autostradzie A4 w Nowej Wsi. Mężczyzna jechał niepewnie, wykonywał gwałtowne manewry i sprawiał wrażenie przysypiającego. Policjant wyprzedził go i zwalniając zmusił do zatrzymania. Okazało się, że kierowca hondy miał 2,5 promila","W poniedziałek rano na autostradzie A4 na wysokości Nowej Wsi policjant z komendy w Dębicy zauważył niepewnie jadącego w tym samym kierunku kierowcę hondy. Honda co chwilę zjeżdżała na sąsiedni pas. Gdy policjant zrównał się z tym samochodem, zauważył, że kierowca hondy sprawiał wrażenie przysypiającego. Chwilę później, aby uniknąć zderzenia z hondą, musiał gwałtownie hamować. Kierowca tego auta nagle wjechał na jego pas ruchu.
Policjant wyprzedził hondę i systematycznie zwalniając, zmusił kierowcę  do zatrzymania auta. Gdy podszedł do samochodu i otworzył drzwi, poczuł silny zapach alkoholu. Natychmiast ze stacyjki wyciągnął kluczyki, uniemożliwiając kierowcy hondy dalszą jazdę. Poinformował  o zajściu dyżurnego rzeszowskiej komendy. Do czasu przyjazdu patrolu drogówki przytrzymał zachowującego się agresywnie mężczyznę.",Alkomat policyjny (zdjęcie ilustracyjne) (KWP Rzeszów),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17540379,Porownuja_Gronkiewicz_Waltz_do_Putina__Wielki_transparent.html",Porównują Gronkiewicz-Waltz do Putina. Wielki transparent na ratuszu Bemowa,"88
Na elewacji bemowskiego ratusza zostały rozklejone ogromne fotografie Hanny Gronkiewicz-Waltz i Putina. Podpis pod zdjęciem odsyła do strony Putinwarszawy.pl, której autorzy porównują prezydent Warszawy do prezydenta Rosji.","""Hanna Gronkiewicz-Waltz Putinem Warszawy? Stwierdzenie to może wydawać się na pierwszy rzut oka szokujące. Niestety, istnieją jednak realne podstawy do tak surowej oceny Pani Prezydent i co gorsza szereg podobieństw do rządów Putina w Rosji"" - brzmi początek wstępniaka na stronie Putinwarszawy.pl. I dalej: ""Pora z tym skończyć, dlatego dzień po dniu będziemy odsłaniać kulisy patologicznego systemu władzy, który stworzyła w stolicy Pani Waltz. Działania, szczególnie w ostatnich tygodniach podejmowane przez warszawski ratusz, nie mają nic wspólnego z praworządnością, z demokratycznymi standardami, ani nawet z czysto ludzką przyzwoitością"".",Baner 'Putin Warszawy' na ratuszu Bemowa wymierzony w prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz (zdjęcie dostaliśmy od czytelnika Greeny Martineza),"Pytania: Z jakich środków władze Bemowa zapłaciły za tę szmatę na ratuszu? Jak to się ma do walki z reklamami na budynkach? Czy poza wojenką z HGW władze Bemowa mają jakieś inne zajęcia? I ostatnie: Czy ów Zygrzak i drugi Dąbrowski mają coś nie tak pod czerepem? Bo to, co teraz zrobili wskazuje na problemy emocjonalne. Szczęśliwie nie mieszkam na Bemowie, bo strach mieć za władzę dwóch skończonych palantów.-@@@-rozumiem, że obrazek pan Z. namalował i powiesił osobiście, w czynie społecznym i pieniądze mieszkańców Warszawy nie mają z tym nic wspólnego....-@@@-Mam nadzieję, że plakat kupił za swoje prywatne pieniądze. To po pierwsze. Po drugie: dlaczego szpeci miasto wielką, zadrukowaną płachtą, w momencie gdy władze stolicy powinny z tym procederem walczyć? I po trzecie: kto mu pozwolił na uprawianie prywaty na budynku użyteczności publicznej?-@@@-Ludzie sami ocenią kto tu jest Putinem Panie Zygrzak.-@@@-A potem się jeden z drugi Pan. D. z panem Z. dziwią i oburzają że pełnomocnictw od pani Prezydent nie dostają.-@@@-mieszkańcy Bemowa zapewne sie cieszą, widząc na co idą ich podatki...-@@@-""Dąbrowski jest obecnie jest zaciekłym krytykiem Hanny Gronkiewicz-Waltz, której zastępcą był jeszcze rok temu jako wiceprezydent miasta. Jego kariera polityczna w tej partii zawaliła się z hukiem w ub.r., gdy miejska kontrola wykazała wiele nadużyć w bemowskim ratuszu..."" Rozumiem , że pani Waltz stałą się putinem dopiero po utracie wpływów przez pana Dąbrowskiego. Wcześniej był bez skazy.-@@@-To jest chamstwo !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3480447.html",Ukazał się XXXII tom wydawnictwa Ziemia Częstochowska,"0
Częstochowskie Towarzystwo Naukowe ma popularyzować prowadzone w mieście badania i publikować ich wyniki w wydawnictwie Ziemia Częstochowska. Właśnie zaproponowało czytelnikom XXXII tom, a w nim wiele ciekawych tekstów na temat miasta i regionu","Możliwości finansowe CzTN-u powodują opóźnienia planów wydawniczych. Dlatego obecny tom datowany jest na 2005 rok. Tradycyjnie już redaktorem naukowym był Marceli Antoniewicz. Ponieważ dzieło jest wspólne dla CZTN-u i Akademii im. Jana Długosza, redaktorem tomu został Przemysław Lasota, dyrektor Wydawnictwa im. Stanisława Podobińskiego AJD. Z charakterystyki tekstów wynika, że do książki trafiło niewiele materiału ilustracyjnego. Nie ma więc wkładki ze zdjęciami i mapami - pojedyncze fotografie zamieszczono bezpośrednio przy artykułach. Za to do czytania - mnóstwo. Na prawie 450 stronach znalazły się 23 teksty na temat regionu i zamykająca księgę informacja ""Z życia Częstochowskiego Towarzystwa Naukowego"" Mariana Głowackiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24814353,gdzie-powinno-powstac-rzeszowskie-lodowisko.html",Gdzie powinno powstać rzeszowskie lodowisko? Jest nowy pomysł,"Choć lodowisko jest na razie tylko na papierze, już budzi kontrowersje. - Obiekt powstanie na os. Drabinianka - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. - Lepszą lokalizacją są działki przy Wyspiańskiego. Nie będzie tam m.in. problemów z dojazdem - uważa Jolanta Kaźmierczak, radna PO.","O tym, jak potrzebne jest w Rzeszowie lodowisko z prawdziwego zdarzenia, wie każdy miłośnik łyżew. W sezonie rzeszowianie mają do dyspozycji tylko dwie niewielkie ślizgawki. Pierwsza z nich to tzw. biały orlik w rejonie Szkoły Podstawowej nr 25 na osiedlu Baranówka, druga znajduje się na dziedzińcu centrum handlowego Millenium Hall. – To o wiele za mało. W Rzeszowie powinno powstać lodowisko z prawdziwego zdarzenia, by mieszkańcy nie musieli jeździć do o wiele mniejszych ośrodków, takich jak np. Dębica i Sanok, które dysponują takimi obiektami – mówi Jolanta Kaźmierczak, przewodnicząca klubu PO w Radzie Miasta Rzeszowa.",Wizualizacja lodowiska (REP. PATRYK OGORZAŁEK),"Tematu nie powinna kończyć informacja: ""Prezydent chce, by powstała tam szkoła muzyczna"". Podobno mamy jeszcze demokrację, może warto byłoby zapytać mieszkańców miasta. Narzędzia przecież są, bo już kilkanaście razy pytano mieszkańców o poszerzenie miasta, kilka razy wybieraliśmy zadania do budżetu obywatelskiego.-@@@-Trzeba przyznać że Ferenc zapewnia tematy dziennikarzom. Lodowisko, aquapark, centrum komunikacyjne, park na Rycerskiej, park na Dąbrowskiego, rozbudowa hali na Podpromiu, centrum lekkoatletyczne, obwodnica południowa, przedłużenie Rejtana, droga do Dworzyska, basen na Matuszczaka itd. Co łączy te inwestycje? To że są ściemą i kończą się na etapie koncepcji i planów. Ferenc albo nie umie albo nie chce ogarniać tych tematów, bo interesuje go tylko budowa bloków przez deweloperów. Panie Arturze, przeciez pan dobrze wie że to nie powstanie. Po co pisać o tym artykuł? Po co brać udział w robieniu głupków z mieszkańców? W normalnym mieście człowiek który zapowiadał kilkadziesiąt inwestycji i niemal żadnej z nich nie zrealizował nie mógłby być prezydentem ale to Rzeszów.-@@@-Dziadek się uparł i mu nie przegada.
Taka zawoalowana forma autorytaryzmu. On wie najlepiej i nikt go nie będzie poprawiał."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2522301.html",Marszałek o raporcie i kulturze,"0
9 lutego marszałek Stanisław Witaszczyk spotka się z ministrem kultury Waldemarem Dąbrowskim w sprawie Muzeum Sztuki i Teatru Wielkiego","Witaszczyk: - Chcemy, by minister uznał Muzeum Sztuki za placówkę narodową, którą będzie finansował, a w najgorszym razie współfinansował z samorządem województwa. Jeśli chodzi o Teatr Wielki liczymy na pieniądze, ok. 350 tys., które zostaną przeznaczone na nowe premiery. Naciskamy też ministerstwo o pieniądze na remont całego teatru.

Na konferencji prasowej marszałek Witaszczyk odniósł się też do najnowszego raportu przygotowanego przez Center of Economics and Buisness Research (CEBR) z Wielkiej Brytanii. Angielski ośrodek badawczy sprawdził 211 regionów w Unii Europejskiej pod względem atrakcyjności dla inwestorów. Łódzkie zajęło w nim bardzo wysokie 24 miejsce i po województwie mazowieckim i wielkopolskim - trzecie w Polsce. O raporcie pierwsza napisała ""Gazeta"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10323717,Ktos_sie_podszyl_pod_gminy_i_robil_kampanie_PSL.html",Ktoś się podszył pod gminy i robił kampanię PSL,"0
Profile ponad 20 świętokrzyskich gmin można było znaleźć na Facebooku. Ale nie można się z nich było niczego dowiedzieć o gminach - były tylko informacje o kandydatach PSL. Gdy ?Gazeta? zainteresowała się sprawą, zostały zmienione","Po wpisaniu w wyszukiwarce Facebooka, np. ""gmina Strawczyn"", ""gmina Piekoszów"" czy ""gmina Morawica"", jeszcze parę dni temu ukazywały się bardzo podobne profile. Różniły się tylko herbem i nazwą gminy. Na każdym jako pierwsza informacja widniał tekst marszałka województwa Adama Jarubasa, lidera listy ludowców do Sejmu. Druga dotyczyła nowego spotu wyborczego PSL i przekierowywała na blog posła Mirosława Pawlaka. Po kliknięciu na kolejny news trafiało się na blog przewodniczącego sejmiku Marka Gosa, kolejnego kandydata PSL do Sejmu.",Waldemar Pawlak (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7761269,Swiat_zaczal_teraz_sluchac_o_Katyniu.html",Świat zaczął teraz słuchać o Katyniu,"0
Toruńska wystawa poświęcona zbrodni katyńskiej sprzed 70, lat nieoczekiwanie zyskała nowy wymiar. - Świat nagle dostrzegł temat, którym Polska przez lata próbowała go bezskutecznie zainteresować - mówi Katarzyna Minczykowska, koordynator wystawy","54 panele fotograficzne stanęły na Rynku Staromiejskim już w sobotę. Ekspozycja to pomysł Fundacji Generał Elżbiety Zawackiej, który sfinansował Urząd Marszałkowski. Zdjęcia dokumentują całą historię zbrodni katyńskiej począwszy od podpisania paktu Ribbentropp-Mołotow, przez ukazanie obozów w Ostaszkowie, Starobielsku i Kozielsku, związaną ze sprawą niemiecką i sowiecką propagandę, po ekshumację masowych mogił w 1943 r. oraz prace archeologiczne z przełomu XX i XXI w. Te ostatnie fotografie pochodzą z prywatnych zbiorów archeologa z UMK prof. Andrzeja Koli.","Wystawa ""Charków-Katyń-Twer-Bykownia. W 70. rocznicę zbrodni katyńskiej"" (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,12742144,Orhan_Pamuk__Nobel_za_truskawki.html",Orhan Pamuk: Nobel za truskawki,"0
Żeby tworzyć literaturę, trzeba być nieodpowiedzialnym. Jak dziecko","Orhan Pamuk

Małgorzata I. Niemczyńska: Świat zajmuje się Noblem zwykle raz do roku, laureat musi z nim żyć na stałe. Jak pan zapamiętał ten dzień?

Orhan Pamuk: Byłem wtedy w Nowym Jorku, wykładałem na Uniwersytecie Columbia. Musiał być jakiś przeciek, bo wcześniej na uczelnię wydzwaniało mnóstwo niemieckich dziennikarzy, co było zresztą trochę przykre.

W tym czasie przeniosłem się do Stanów z powodu różnych nacisków politycznych, dopiero ustalałem zasady współpracy z uczelnią, ale też byłem bardzo zajęty przy urządzaniu sobie domu. Amerykański telefon miałem od niedawna, więc kiedy zadzwonił o 7 rano i zobaczyłem, że to numer ze Szwecji, przyszło mi tylko do głowy, że może zamówiłem coś do domu z Ikei. A to był mój szwedzki agent, który spokojnie powiedział: ""Dadzą ci Nobla. Zaraz będzie telefon z Akademii"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22861349,aktywisci-protestuja-przeciw-zmianom-w-prawie-lowieckim.html","Aktywiści protestują przeciw zmianom w prawie łowieckim. ""Dzieci nadal będą uczestniczyć w polowaniach, a myśliwi wejdą do parków narodowych""",Ponad sto osób zebrało się pod siedzibą Polskiego Związku Łowieckiego przy ul. Nowy Świat 35 w proteście przeciwko nowelizacji ustawy o prawie łowieckim.,"– Apelujemy o zatrzymanie tej nowelizacji do wszystkich posłów, bez względu na podziały społeczne i polityczne, bo mówimy o tak fundamentalnych sprawach jak poszanowanie życia dzikich zwierząt i ochrona środowiska – mówił Tomasz Zdrojewski z koalicji Niech Żyją.
Zmienia ona m.in. zasady odłowu i odstrzału redukcyjnego zwierząt, a także przewiduje kary za utrudnianie polowań.
PRZECZYTAJ TEŻ: Co się zmienia w prawie łowieckim? Analizuje Adam Wajrak
Dzieci uczestniczą w polowaniach",Aktywiści protestują przeciw zmianom w prawie łowieckim (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Popieram wszystkie postulaty protestujacych, chwala im za troske o nasze lasy i bezpieczenstwo ludzi i zwierzat!-@@@-Napisałem do Nowoczesnych, żeby wytłumaczyli się ze skandalicznego głosowania razem z PiS-em za ustawą z 14.12.2017. Na razie bez odzewu.-@@@-Aktywiści czyli kto, to pojęcie nic tak na prawdę nie oznacza...-@@@-Mamy tu klasyczny przykład wołania na puszczy-@@@-A jeszcze nie tak dawno specjalne grupki tropicieli jeździły za prezydentem Komorowskim, aby kontrolować, czy on aby nie poluje w jakiejś kniei. Gdzie się podziali nagle tamci posłowie, dziennikarze i działacze społeczni? Na samym początku prezydentury Komorowskiego wymusili od niego obietnice, że na czas sprawowania urzędu rezygnuje z myślistwa, że tylko z kamerą wśród zwierząt! A dziś co? Pogięło wszystkich?-@@@-2549 Polakow podpisalo dotychczas list do Timmermansa w obronie sadow, w tym wielu znanych mi naukowcow, fizykow, matematykow i biologow. Liczba ta rosnie jak na drozdzach.

Do podpisu wystarczy list e-mailowy do organizatorow.

Protestujmy my, nie liczmy na styropianowe partie opozycyjne.-@@@-Styropianowa opozycja glosowala jak jeden maz wedle rozkazu po stronie rzadu. Poparla plany zgnojenia nas przez mysliwych.

TO BYLA ZDRADA! Lub przejaw sklandalicznej glupoty.-@@@-Walka o listę racjonalnych postulatów, które powinny być podstawą przy opracowywaniu ustawy, a i samych myśliwych, gdyby je przyjęli ukazałyby w lepszym świetle. Jednak nie, lepiej pokazać arogancję i chamską siłę kliki i zamieniać lasy w satrapie drwali i polujących."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3785568.html",Znak nie wyda książki ks. Zaleskiego bez zgody kurii,"0
Znak, nakładem którego ma ukazać się książka ks. Zaleskiego, poinformował wczoraj, że bez oceny moralnej kurii publikacja nie zostanie wydana. - Takiej oceny kardynał nie wyda - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii","Książka ks. Zaleskiego coraz dalej od publikacji

Bez opinii moralnej metropolity Stanisława Dziwisza ks.Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego o inwigilacji krakowskiego duchowieństwa przez SB nie ukaże się w wydawnictwie Znak - czytamy w oświadczeniu prezesa Znak. Krakowska kuria stwierdza jednoznacznie: takiej oceny nie kardynał nie wyda.



W książce, przygotowanej w oparciu o dokumenty z IPN, ks. Zaleski ujawnia nazwiska żyjących 39 księży zarejestrowanych jako tajni współpracownicy SB. Duchowny twierdzi, że nie koncentrował się w swoich badaniach na agentach, ale chciał pokazać, w jaki sposób Kościół krakowski był atakowany przez bezpiekę.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24620588,co-ma-van-gogh-do-brexitu.html",Unia bardzo kulturalna. Co ma van Gogh do brexitu?,"Długo zapowiadana wystawa van Gogha w muzeum Tate w Londynie, a oprócz tego okrągła rocznica śmierci Leonarda da Vinci i wczesne prace Picassa - czyli najciekawsze europejskie wystawy w tym miesiącu","Czerwony, piętrowy autobus mija przystanek, na którym siedzi kobieta z bukietem słoneczników. Kwiaty w jej dłoniach przypominają te, które zdobią plakat przyklejony do wiaty przystanku. Słoneczniki z plakatu to oczywiście „Słoneczniki” van Gogha, a kadr z kobietą pochodzi z reklamy wystawy malarza w londyńskiej galerii Tate Modern. Hasłem otwartej właśnie ekspozycji (czynna do 11 sierpnia) jest „Wielka Brytania inspirowała van Gogha. Van Gogh inspirował Wielką Brytanię”. Czy rzeczywiście?",fot. RMN - GéRARD BLOT,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,17881294,_Tal___Fragment_nowej_powiesci_Zbigniewa_Bialasa.html","""Tal"". Fragment nowej powieści Zbigniewa Białasa","0
Rumieńce na twarzy nieboszczki nie dawały doktorowi spokoju. To nie jest przecież naturalne. W domu zaczął wertować podręczniki medycyny sądowej. Po paru godzinach wiedział wszystko. Grzeszolski mógł otruć żonę chloral hydratem. Anisfeld zaznaczył ołówkiem stosowne fragmenty w dwóch książkach.","Następnego dnia Grzeszolski pojawił się w mieszkaniu doktora.

- Przyszedłem po świadectwo zgonu - warknął.

Nawet ""dzień dobry"" nie powiedział.

- Słyszałem, że policji coś się nie podoba - mruknął lekarz.

Grzeszolski spurpurowiał.

- Świadectwo zgonu!

Anisfeld wpatrywał się w twarz wdowca.

- Panie Grzeszolski, pan jest chemik?

- Tak.

- Wie pan, co to chloral hydrat?

- A co panu do tego? Ja nie mam ochoty z panem o chemii rozmawiać. Przyszedłem, żeby pan wreszcie wypisał świadectwo zgonu żony, do ciężkiej cholery, czy ja mam za mało problemów?",Prof. Zbigniew Białas (DAWID CHALIMONIUK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25138372,przekop-mierzei-wislanej-pod-znakiem-zapytania-rzad-nie-zamierza.html",Przekop Mierzei Wiślanej pod znakiem zapytania. Rząd nie zamierza finansować pogłębienia toru wodnego,"Sztandarowa inwestycja rządu stanęła pod znakiem zapytania po tym, jak okazało się, że w budżecie projektu zabrakło pieniędzy na pogłębienie toru wodnego na terenie elbląskiego portu. O sprawie poinformował senator Jerzy Wcisła z Platformy Obywatelskiej.","W piątek na specjalnie zwołanej konferencji (której zapis zamieścił później portal info.elblag.pl) senator Jerzy Wcisła poinformował, że Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej wycofuje się z obietnicy sfinansowania pogłębienia toru wodnego w porcie Elbląg, będącej jednym z elementów budowy przekopu przez Mierzeję Wiślaną.
Senator oparł informację o odpowiedź z ministerstwa na jego zapytanie w tej sprawie. Wynika z niej, że zdaniem ministerstwa pogłębienie toru nie leży w jego gestii, tylko powinno być sfinansowane przez port w Elblągu, a tym samym rząd nie sfinansuje tej części inwestycji.",Przekop Mierzei Wiślanej (MGMIŻŚ),"No i co? Ważne, że drzewa wycięli. W tym światowa ""prawica"" jest mistrzem.

Pis. Chce się rzy...-@@@-Przecież od początku chodziło tylko wycinkę. Sprawdźcie, gdzie się podziały i drzewo (zwłaszcza jego klasyfikacje), pieniądze, warto też prześledzić całą drogę surowca, bo daje sobie głowę uciąć, że poszło jako papierówka, lub opał...-@@@-kto beknie za propagandową wycinkę? Kaczyński, masz ochotę, żeby cię odwiedził prokurator?
rząd morawieckiego do dymisji.-@@@-Nie szkodzi, najwyżej do Elbląga będą zawijać żaglówki pełnomorskie i towarowe pontony.-@@@-A to tego nie sfinansują ze sprzedaży bursztynu, wydobytego na przekopie? Przecież ten dochód miał przekraczać koszt całego przedsięwzięcia. Tak mówił premier Morawiecki. Czyżby się mylił?-@@@-Dla mnie to szok, bo przecież ta organizacja zawsze dotrzymuje słowa, jeśli chodzi o zniszczenie i zgwałcenie .
38 tysięcy mieszkań plus na deskach, stępka na dnie, elektromobile w Niemczech, luxtorpeda w dudzie, to choć kanał jakiś mogli pierdyknąc.
Teraz z całej siły budują Morawiecki Shit Stream. Ścigają się z radzieckim Nord Stream. W końcu rodzina plus herszt.-@@@-Za darmo podrzucam pomysł pissoff-i na tegoroczna kampanię: można obiecać splantowanie Giewontu (albo całych Tatr), żeby nikt nigdy już nie zginął od pioruna-@@@-Wpierw ciule głupie coś sobie wymyślają.
Potem ciule głupie rżną drzewa.
Na samym końcu ciule głupie liczą kasę czy ich stać na inwestycję.
Czyli jak zwykle.

Ale tak jest ZAWSZE, gdy jeden gensek wiodącej partii, co w dooopie był i guano widział bierze się za zarządzanie krajem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23179212,aborcja-komisarz-praw-czlowieka-rady-europy-wzywa-polski-parlament.html",Aborcja. Komisarz praw człowieka Rady Europy wzywa polski parlament do odrzucenia projektu ustawy,"Komisarz praw człowieka Rady Europy Nils Muižnieks jest ""głęboko zaniepokojony"" pracami nad ustawą zaostrzającą przepisy aborcyjne w Polsce.","Oświadczenie komisarza to odpowiedź na obywatelski projekt „Zatrzymaj aborcję”, nad którym pracuje Sejm. Zakłada on wprowadzenie zakazu przerywania ciąży nawet w przypadku ciężkiego i nieodwracalnego uszkodzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu.
 Aborcja. Rada Europy zaniepokojona
„Jestem głęboko zaniepokojony, że w tym tygodniu polski Sejm pracował nad ustawą ‘Zatrzymaj aborcję’ złożoną przez grupę obywateli” - pisze Nils Muižnieks. Jak zauważa, „Polska ma jedno z najbardziej restrykcyjnych praw aborcyjnych w Europie”. Obecnie Polki mogą przerwać legalnie ciążę tylko wtedy, kiedy jest ona wynikiem czynu zabronionego (np. gwałtu), gdy zagraża zdrowiu bądź życiu kobiety albo właśnie w przypadku ciężkiej wady płodu.",Nils Muižnieks (Wikipedia/Ernests Dinka),"Tlumacze to nie od dzis, ze wystarczy 7 milionow APOSTAZJI i nie chodzic do kosciola. Dzieci posyac do kosciolow bez przemocy bez pogwalcenia praw czlowieka ! Tylko krwawy kosciol katolicki zmienia nawet semantyke z plodu na czlowieka i wymysli niebawem,ze inkwizyaja to PIESZCZOTY a nie tortury. Obsesja sekcem w Watykanie jesy od zawsze. Pfrzypomne rodziny papiezy Borges. Tam nie dosc,ze mieli dzieci to mieli dzieci z wlasna corka ! Prosze sie nie oburzac za fakty a sprawdzic. Czemu kobiety nie wykorzystuja krwawej historii kosciola? Na co czekaja? Przeciez z roku na rok mamay wiekszy szariat ? Za APOSTAZJE jeszcze nie idzie sie do wiezienia.-@@@-ciekawe czy pan gadecki taki wielki orędownik narodzin kalekich dzieci sam będzie je wychowywal bo klapac geba to każdy potrafi wiem ze walczy o kazda owieczke bo to kasa dla czarnych pasibrzuchów choćby z natychmiastowych pogrzebow tych dzieci-@@@-czarni się pieprza miedzy soba i nie boja się ze zajda w ciaze wiec zabraniają tego robic kobietom sa po prostu samolubni sami się seksuja a innym zakazują-@@@-Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, Arcybiskup Stanisław Gądecki, napisał takie dwa osobne zdania na Twitterze:

19.03.2018 (poniedziałek):
""Każde poczęte dziecko ma prawo do narodzin i życia, niezależnie od wrodzonych chorób i wad genetycznych.""

23.03.2018 (czarny piątek):
""Prawo do życia jest podstawowym prawem człowieka (Powszechna Deklaracja Praw Człowieka, art. 3), w tej kwestii nie ma żadnych wątpliwości"".

To drugie zdanie, z piątku, bez kontekstu aborcji - jest prawdziwe. Ale wygłoszone w dzień wielkich manifestacji przeciwko zaostrzeniu prawnego zakazu aborcji - to już jest manipulacja ze strony lidera biskupów działających w Polsce. Jest to zapewne bardzo świadoma manipulacja, bo bardzo łatwo jest znaleźć online jednoznaczną wskazówkę interpretacyjną na temat aborcji i Praw Człowieka:

""Human Rights Watch believes that decisions about abortion belong to a pregnant woman without interference by the state or others"".

Źródło jest pod poniższym adresem (usunąć wszystkie spacje):

www . hrw . org / news / 2017 / 07 / 24 / qa-human-rights-law-and-access-abortion-@@@-wyzarte chłopstwo ma decydować,co kobieta i z kim ma to robić.Obłuda katopisowska nie zna granic!!!!-@@@-Wstyd i hańba żeby komisarz praw człowieka Rady Europy musiał upominać Polski Parlament że proponowana ustawa będzie w?sprzeczności z międzynarodowymi zobowiązaniami Polski w zakresie praw człowieka? Profesor Prawa Kaczyński jak i prezydent doktor Prawa Duda o prawie nie mają zielonego pojęcia albo uważają że prawo PiS jest ponad wszystko. Polski rząd i parlament na każdym kroku się ośmiesza w świecie .-@@@-kto skrzywdzil pania Kaje w dzicinstwie? co jest z ta kobieta? co z jej sercem i intelektem? ..-@@@-Mamy XXI wiek o czym świadczą wszystkie zdobycze nauki, a w Polsce kk z pisem i godkową pod rękę zawracają nas do średniowiecza naśladując inkwizycję."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21940633,zemscili-sie-za-brexit-droga-pani-may.html","Zemścili się za brexit, droga pani May","Brytyjska premier była w kampanii wyborczej antyeuropejska. I co ją spotkało? Twarda odpowiedź tych, którzy rok temu chcieli pozostać w Unii.","Theresa May miała plan: ukraść strategię brytyjskiej skrajnej prawicy, UKIP, a potem ukraść także jej wyborców. Odkąd mniej więcej przed rokiem objęła urząd, poprzednio umiarkowana premier Wielkiej Brytanii atakowała cudzoziemców, wyśmiewała Unię Europejską i trzymała Donalda Trumpa za rękę. W kwietniu ogłosiła przyspieszone wybory, pewna, że wyborcy UKIP poprą jej „twardy brexit” i rozwodniony populizm torysów, jej partii.
Mniejsza o to, że umiarkowany centryzm jej poprzednika Davida Camerona zaledwie dwa lata temu przyniósł Partii Konserwatywnej zwycięstwo. Mniejsza o to, że ona sama mówiła mało konkretnie na temat brexitu i tego, co będzie oznaczać. May nazwała obecne wybory „brexitowskimi”; oznajmiła, że jest kandydatką „silną i stabilną”; obiecała, że będzie twardo negocjować z Europą. Było oczywiste, że spodziewa się wygranej, która zapewni jej bardziej zdecydowaną większość w parlamencie.","Wybory w Wielkiej Brytanii. Theresa May dostała od królowej misję utworzenia rządu. Nz. Premier Wielkiej Brytanii wraz z małżonkiem podczas konferencji na Downing Street 10. Londyn, 9 czerwca 2017 (Matt Dunham / AP)","Pani Sikorska jak zwykle w punkt , gratuluje analizy !-@@@-To był bardziej protest przeciwko austerity niż Brexitowi. Kolejne wybory w październiku? Bo pozycja Majówy jest nie do utrzymania.-@@@-Pani May oraz Cameron brną w szopkę pod tytułem: ""zobaczcie, rozwalimy fundament naszego dobrobytu a dobrobyt i tak się ostanie"" albo: ""piłuję gałąź, na której siedzimy i co mi zrobicie"". Co to w ogóle za idiotyzm dokonywać zmiany ustrojowej olbrzymiego państwa na podstawie opinii wyrażonej przez MNIEJ niż połowę uprawnionych do głosowania! Przecież to oczywiste, że kiedy brexit zacznie hulać to obudzą się ludzie, którzy na referendum nie poszli, a brexitowi są przeciwni co będzie zarzewiem niekończących się konflliktów i kryzysów gabinetowych w przyszłości.-@@@-Potknięcie May powinno być światłem alarmowym dla naszych rządzących, teraz wybory, potem konsekwencje brexitu, a na koniec rozczarowanie obywateli.Jeśli się decydujesz do udziału w jakiejś organizacji to stosuj sie do jej regulaminu, wiesz gdzie wchodzisz i co od ciebie żądają więc wolty są głupotą.Kaczor może się przewieżć na swojej polityce, a Du.a, Broszka Macior staną się klientami TS i słusznie.-@@@-Brexit means brexit zostalo zamienione na strong and stable goverment - na tym polegala cala kampania wyborcza pani May. Odmowila wziecia udzialu w debacie przedwyborczej. Arogancko wyrazala sie o swoich przeciwnikach politycznych. O zemscie za Brexit jednak nie moze byc mowy, wyklucza to sam fakt iz duzy procent popierajacych Labour party glosowalo za wyjsciem z Unii. Corbyn byl moim kandydatem: przedstawil konkretny plan bez zajadlosci w glosie, mowil o tym, ze respektuje wybor spoleczenstwa i bedzie negocjowal dla dobra kraju ale nie po trupach. May natomiast caly czas podkreslala, ze jezeli EU bedzie stawiac opor jej rzadaniom to ona im pokaze rogi - hard brexit. Corbyn pociagnal za soba cale rzesze mlodych ludzi, ktorzy mu wierza. Corbyn chce zwiekszyc finanse na fundusz zdrowia, ktory jest w rozsypce. Jedyny problem z Corbynem jest taki, ze to jest madry, dobry, uczciwy i skromny facet ktory albo: a) zostanie rozszarpany przez polityczne hieny, b} zmieni oblicze polityki. T-@@@-Kensington, to dzielnica Londynu, a nie miejscowość. Autorka z pewnością to wie, właściwie, to chyba niemal każdy to wie, szkoda, że tłumacz - nie.-@@@-Przez grzecznosc,p.Applebaum nie wspomniala o niechlubnej roli polaczkow,ktorzy bardzo ciezko zapracowali na Brexit.-@@@-May tak pewna jeszcze kilka tygodni temu w prowadziła UK w chaos....dupa i pipa....ale o to ruskim chodziło.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24706410,brytyjski-arystokrata-zaprasza-na-literacki-sopot.html",Brytyjski arystokrata zaprasza na Literacki Sopot,"Był sportowcem, parlamentarzystą a teraz jest jednym z najpoczytniejszych brytyjskich pisarzy. Sir Jeffrey Archer w majówkę spotka się z fanami w Sopocie. To spotkanie jest zapowiedzią brytyjskojęzycznej edycji festiwalu Literacki Sopot.","Coraz większymi krokami zbliża się jeden z najważniejszych festiwali literackich w Polsce - Literacki Sopot. Chociaż impreza odbędzie się dopiero w połowie sierpnia, to organizatorzy dla fanów literatury przygotowali przedsmak tego, czego na ósmej edycji imprezy będzie bardzo dużo, a mianowicie literatur brytyjskojęzycznej. Gościem przedfestiwalowego spotkania będzie sir Jeffrey Archer.
Pisarz urodził się w arystokratycznej brytyjskiej rodzinie (posiada tytuł barona) i jako młodzieniec reprezentował Wielką Brytanię w biegach sprinterskich. Po zakończeniu kariery sportowej płynnie przeszedł do polityki – po raz pierwszy zasiadł w parlamencie, jeszcze zanim skończył trzydzieści lat. Polityczny rozdział jego kariery zaczynał się bardzo obiecująco - zasiadał w Izbie Gmin i przez rok był wiceprzewodniczącym Partii Konserwatywnej, ale skończył sporymi tarapatami: Archer stanął na krawędzi bankructwa.",sir Jeffrey Archer (fot. Krzysztof Gackowski),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23113495,miasto-oglosi-nabor-wnioskow-o-dotacje-na-wymiane-piecow-nie.html",Miasto ogłosi nabór wniosków o dotacje na wymianę pieców. Nie będzie czekało na unijne,"12,4 mln zł jest do wzięcia w konkursie unijnym z RPO na wymianie urządzeń grzewczych na bardziej ekologiczne. Radom złoży projekt, ale pieniędzy można się spodziewać dopiero jesienią, dlatego wkrótce ogłosi nabór wniosków o dotacje dla mieszkańców.","– Od 30 marca 2018 r. mazowieckie samorządy będą mogły ubiegać się o dofinansowanie projektów polegających na wymianie urządzeń grzewczych na te bardziej ekologiczne. Likwidacja niskiej emisji w regionie i dbanie o czyste powietrze to główne cele naboru, który przeprowadzi Mazowiecka Jednostka Wdrażania Programów Unijnych. Do wydania jest przeszło 12,4 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego 2014-2020 – informuje Edyta Al-Tawil z MZWPU.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,9210208,Pol_miliona_zlotych_da_Malopolska_na_beatyfikacje.html",Pół miliona złotych da Małopolska na beatyfikację,"0
Dni papieskie, specjalna strona internetowa, wspólna sesja radnych miejskich i wojewódzkich to pomysły władz na uczczenie beatyfikacji Jana Pawła II. Samorząd województwa przeznaczy na ten cel 500 tys. zł","Inauguracja Małopolskich Dni Papieskich planowana jest w kinie Kijów projekcją filmu poświęconego Janowi Pawłowi II. Dochód z biletów w formie cegiełek ma zostać przeznaczony na budowę Centrum ""Nie lękajcie się"" w Łagiewnikach. Podobne seanse mają odbyć się także w innych kinach wspieranych przez samorząd województwa.

- Chcemy godnie uczcić postać naszego wielkiego rodaka - mówi Marek Sowa, marszałek małopolski.

Na działania związane z beatyfikacją Jana Pawła II zarezerwowano już w tegorocznym budżecie województwa 500 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5405139,Przyklad_Pawla_z_Tarsu.html",Przykład Pawła z Tarsu,"0
Jutro duże święto chrześcijańskie: apostołów Piotra i Pawła. Dzień w tym roku szczególnie Pawłowy, bo rozpoczyna rok jego imienia. Ogłosił go papież Benedykt XVI, jako że apostoł urodził się mniej więcej przed 2000 lat.","A był to człowiek ogromny. Niektórzy nazywają go drugim założycielem chrześcijaństwa (po Jezusie jako pierwszym). To spora przesada, ale gdyby nie jego wręcz wulkaniczny zapał, pozostałoby może chrześcijaństwo jeszcze jedną żydowską sektą. Gdyby nie jego zapał misjonarski, ale i teologiczny: stworzył wizję religijną wolną od rygorów prawa. Dał przykład religijnego myślenia, w którym liczy się nie tyle paragraf kodeksu, ile najgłębsza przemiana duchowa.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19948734,filmowy-poranek-w-heliosie-bedzie-woz-strazacki.html",Filmowy Poranek w Heliosie. Będzie wóz strażacki!,"0
W niedzielę o godzinie 10.30 kino Helios zaprasza na blok bajek z serii ?Kosmoloty?. Gościem specjalnym spotkania będzie brygadier Jacek Pastuszka, a przed kinem stanie wóz strażacki","Kosmoloty to bajki dla prawdziwych, małych odkrywców. W poszczególnych odcinkach najmłodsi wielbiciele przygód wybiorą się w intergalaktyczną wyprawę z elitarną grupą sympatycznych Kosmolotów - statków kosmicznych do zadań specjalnych. Każdy z nich jest inny i ma wyjątkowe umiejętności. Orzeł i jego drużyna są kadetami i dopiero poznają przestrzeń kosmiczną - muszą nauczyć się wielu ważnych rzeczy, dowiedzieć się, co to takiego stratosfera i czym jest orbita ziemska. Przy okazji przeżywają zapierające dech w piersiach przygody i, jak na młode Kosmoloty przystało, oddają się zabawom, które są możliwe tylko w kosmosie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24999031,prawnik-miasto-musi-zaplacic-za-krzywdy-pogarde-i-stres-rusza.html",Prawnik: Miasto musi zapłacić za krzywdy i stres. Rusza proces o odszkodowanie dla byłych właścicieli willi Grüneberga,"Gmina wywłaszczyła nas niezgodne z prawem i upokorzyła podczas eksmisji - uważają byli właściciele willi. Wspólnie z sąsiadem chcą od miasta łącznie 5,6 mln zł odszkodowania. W czwartek pierwsza rozprawa.","Sześcioro wywłaszczonych mieszkańców willi (dwie rodziny) uważa, że za doznane krzywdy każdemu z nich miasto powinno zapłacić po 600 tys. zł. Z kolei sąsiad, który w budynku obok prowadził gospodarstwo ogrodnicze i stracił część ziemi występuje o 2 mln zł.
Cała sprawa ma związek z zakończoną już budową Szczecińskiego Szybkiego Tramwaju i spektakularną, bezwzględną eksmisją właścicieli willi Grüneberga. Zdaniem miasta willa przeszkadzała w realizacji tej inwestycji. Miasto przejęło zatem nieruchomość i ją przesunęło.",Październik 2012. Eksmisja wywłaszczonych właścicieli willi Grueneberga (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Miasto zapłaci, czyli my jego mieszkańcy, paru cwaniaczkom, którzy cały czas chcą wykorzystać sytuację by wejść w posiadanie fortuny. Jaki zabytek, wiadomo że nie o to chodzi.-@@@-I bardzo dobrze!-@@@-Zaraz, ludzie co tu mieszkali dostali za małe odszkodowania, bo udziały należały do rodziny zza granicy. A ta rodzina zza granicy dostała odpowiednie odszkodowania? Bo jeśli tak, to dlaczego miasto miałoby drugi raz płacić za to samo? To nie chodzi przecież o brak dachu nad głową, skoro dostali komunalne lokale."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3273873.html",Muzeum Sztuki - decydujące starcie,"0
- Uratujemy pieniądze na filię Muzeum Sztuki w Manufakturze. To sprawa honorowa - deklaruje wicemarszałek województwa Stanisław Olas przed wtorkową nadzwyczajną sesją sejmiku.","W poniedziałek czoraj w Urzędzie Marszałkowskim spotkali się radni SLD, PSL i dwóch lewicowych klubów tworzących koalicję w sejmiku. Cel spotkania był jeden: uratować pieniądze dla Muzeum Sztuki.

Stanisław Olas, wicemarszałek województwa łódzkiego: - Obecność na sesji będzie obowiązkowa. Z naszej strony żaden radny nie zagłosuje przeciw uchwale. Traktujemy sprawę muzeum prestiżowo. Nie wyobrażam sobie, by tym razem nie udało się przegłosować tego projektu. Nawet radni Samoobrony i LPR zrozumieli swój błąd i zamierzają zagłosować inaczej niż poprzednio. Ale z nimi nigdy nic nie wiadomo, więc liczymy tylko na siebie. I zarządziliśmy pełną mobilizację.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21853619,grafiki-inspirowane-neuronauka.html",Grafiki inspirowane neuronauką. Do oglądania w Galerii BWA w Katowicach,"Badania nad układem nerwowym to nie tylko gratka dla lekarzy, ale też sfera, do której coraz częściej wkracza sztuka. Prezentowane w katowickiej BWA grafiki Małgorzaty Jabłońskiej to przykład dzieł inspirowanych neurorehabilitacją.","Wystawa „Neuro. Szkice” to pokaz czterech wielkoformatowych prac i kilku mniejszych szkiców, których inspiracją i wspólnym mianownikiem jest neuronauka, a więc interdyscyplinarna dziedzina naukowa zajmująca się badaniem układu nerwowego. Podbudowę teoretyczną, a także uzasadnienie dla języka graficznego prezentowanych dzieł stanowią aktualne koncepcje neuroestetyczne.
""Ptaszarnia z ulicy Teatralnej"". Wystawa w Pałacu Schoena w Sosnowcu
Neurobiologia sztuką interesuje się od kilku dekad. Dzięki pracom Semira Zeki – ojca neuroestetyki wiadomo coraz więcej o neurobiologii piękna. Wykształceni neuronaukowcy bywają też interesującymi artystami, by wymienić Grega Dunna czy Santiago Ramón y Cajala.",Grafika Małgorzaty Jabłońskiej (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13514594,Niesiolowski_nie_wierzy__ze_w_Polsce_dzieci_gloduja___.html","Niesiołowski nie wierzy, że w Polsce dzieci głodują... I staje się gwiazdą internetu","201
""Dietetyk roku"", ""Nie mają chleba? To niech jedzą szczaw"" - internauci żywo zareagowali na wtorkowe słowa Stefana Niesiołowskiego szczerze zdziwionego, że są w Polsce dzieci, które nie dojadają","Poseł Niesiołowski tak ma, że raz na jakiś czas mówi coś, co rozzłości lub rozbawi wyborców lub kolegów z sejmowych ław. Ostatnio, kiedy Agnieszka Holland zapowiedziała, że na ""oszustów z Platformy"" więcej nie zagłosuje, zarzucił jej działanie na szkodę Polsce i kierowanie się wyłącznie dobrem ""córuni lesbijki"".

We wtorek z kolei na celowniku posła PO znalazł się raport Polskiej Fundacji Pomocy Dzieciom ""Maciuś"". Według danych organizacji w Polsce ok. 800 tys. dzieci z klas 1-3 cierpi głód lub potrzebuje natychmiast dodatkowych posiłków. Z raportu wynika, że zajmujemy pod tym względem trzecie miejsce w Europie, zaraz po Bułgarii i Rumunii. Najgorzej sprawa wygląda w dużych miastach, gdzie ludzie mniej się znają i nie pomagają tak szybko jak w społecznościach wiejskich. Najwyższy odsetek dzieci niedożywionych występuje w województwach pomorskim i dolnośląskim. Najlepsza sytuacja jest w województwach podlaskim i małopolskim.","Jeden z memów, którego bohaterem jest Stefan Niesiołowski. Poseł PO gwiazdą internetu stał się po swoich słowach o szczawiu","to nie jest kwestia wiary, takie są FAKTY-@@@-wyborcza.pl/1,75478,14075585,Dobre_jedzenie_wyrzucone_na_smietnik__Z_pomocy_UE.html?utm_source=HP&utm_medium=AutopromoHP&utm_content=cukierek1&utm_campaign=wyborcza&t=1370895457509&v=1&pId=22561981&send-a=1#opinion22561981 i co?-@@@-Niesiołowski to cham i bardzo mi wstyd,że tacy ludzi jak on reprezentują Polaków i zasiadają w rządzie,w ogóle to cały ten rząd to jedna podła mafia,złodzieje i chamy,sami biorą kasę,napychają sobie kiesy i mają czelność tak wypowiadać się publicznie jak Niesiołowski,chamstwo jednym słowem,premierze za takie słowa członka swojej partii nie pozostaje nic jak tylko go wyrzucić na zbity pysk i tak ma emeryturę 3,500zł. miesięcznie więc niech żre szczaw jeżeli mu braknie na życie z tej jego ''marnej '' emerytury.!!!!!!!!!!-@@@-Nobilitująca wypowiedź nominowana do kategorii ""idioty roku"" wraz z wypowiedzią kolejnego idioty roku vide el presidente walesa:) Jesteście barany siebie warci:)-@@@-Szczawiojad Z mina pełną wrednej troski Znów przemawiał Niesiołowski Nikt go mówi nie przekona, że ktoś dzisiaj z głodu kona! To czerwony kabarecik, że głodują w Polsce dzieci! To on przecie był gnębiony Szczawiem niby był karmiony. A to tortura to nie lada, robić z dziecka szczawiojada. Szczawiem wtedy nawalony chłop jest ciągle podniecony. Aby te pomniejszyć męki Trzeba chłopu dać do ręki. Jeśli forsy mu nie nada zróbmy pomnik szczawiojada-@@@-Wstyd Gazeto! Od wczoraj ciągniecie temat dowalając Niesiołowskiemu i ani słowa od redakcji nt wielokrotnie wytkniętych bzdur w raporcie Maciusia... Zaczynam myśleć że naprawdę zatrudniacie gimnazjalistów nie mających pojęcia, że zanim sie coś napisze trzeba zweryfikować informacje i trochę samodzielnie pomyśleć. Chociaż - czego wymagać od gimnazjalistów skoro pani Olejnik przywala rozmówcy 800 tysiącami głodnych dzieci...-@@@-jak on mógł !!! przecież taki młody, wykształcony i z dużego miasta...-@@@-Stefan D***l Niesiołowski."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5471360,Zawsze_bylismy_Polakami.html",Zawsze byliśmy Polakami,"0
Są jak polne głazy, mocno wrośnięte w ziemię. Niełatwo je usunać. Polacy na Ukrainie - nie wyrzekli się języka, historii, tradycji. Długie lata czekali, żeby Polska oficjalnie potwierdziła ich polskość.","Lwów, ul. Smiływych (za Polski ulica Wiarusów), nowa placówka polskiego konsulatu. Załatwia tylko wnioski o wydanie Karty Polaka. Każdego dnia na rozmowę z konsulem zapisanych jest kilkadziesiąt osób. W pierwszej kolejności przyjmowani są działacze organizacji polonijnych, ludzie znani w lwowskim środowisku. W tej grupie nie ma odmów. Po krótkiej rozmowie konsul wręcza decyzję o przyznaniu Karty Polaka: dokument z nazwiskiem po polsku i ukraińsku w teczce z wytłoczonym orłem. Na właściwą kartę - plastikowy dokument jak nasz dowód osobisty muszą czekać kilka tygodni. Tym najbardziej zasłużonym uroczyście wręczono je w czerwcu na gali w lwowskiej operze.",,
"http://bielskobiala.gazeta.pl/bielskobiala/1,88025,17845762,Parafia_zaprojektowala_zabawke__Przekazala_ja_do_USA.html#BoxLokBielImg?bo=1",Parafia zaprojektowała zabawkę. Przekazała ją do USA,"4
Z okazji nadchodzącego jubileuszu 500-lecia reformacji, parafia ewangelicka w Szczyrku-Salmopolu opracowała drewnianą zabawkę edukacyjną.","Jak wyjaśnia ks. Jan Byrt, proboszcz szczyrkowskiej parafii, w 2017 roku ewangelicy będą świętować 500-lecie reformacji. Do tego jubileuszu przygotowują się na różne sposoby. - Jednym z pomysłów na uczczenie tego wydarzenia jest przygotowana przez naszą parafię zabawka edukacyjna. To specjalna drewniana kostka, którą wbrew pozorom dość trudno ułożyć. W 1517 roku coś stabilnego ułożyło się na czterech mocnych fundamentach - mówi ks. Byrt.

Dodaje, że chodzi o cztery zasady streszczające naukę Kościoła ewangelicko-augsburskiego. Można je odczytać na kostce, po jej złożeniu: Solus Christus - Tylko Chrystus, Solum Verbum - Tylko Słowo, Sola Gratia et Fide - Tylko Łaska i Wiara oraz Sola Scriptura - Tylko Pismo.",Zabawka przygotowana z okazji nadchodzącego jubileuszu 500-lecia reformacji (Parafia ewangelicka w Szczyrku-Salmopolu),W te otwory to ministranci penisy wkładają?-@@@-A Obama dostał swoją zabawkę?-@@@-Co sie ten Szczyrk tak produkuje.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19125210,krzysztof-lipiec-pis-nowi-poslowie-2015.html","Krzysztof Lipiec, PiS [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Krzysztof Lipiec, Prawo i Sprawiedliwość, wybrany z drugiego miejsca listy partii w okręgu nr 33 obejmującym województwo świętokrzyskie. Zdobył 16 450 głosów.","Urodzony w 1959 r. w Starachowicach. Jako student zakładał Niezależne Zrzeszenie Studentów w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Kielcach, był internowany w stanie wojennym. Mgr fizyki, po studiach kilka lat był nauczycielem fizyki, a po 1989 r. został etatowym działaczem oświatowej ""Solidarności"". W latach 1997-2001 senator z AWS, od 2005 roku bez przerwy zasiada w Sejmie wybierany z listy PiS. W 2011 roku jako kandydat Jarosława Kaczyńskiego został wybrany niewielką większością zaledwie pięciu głosów na prezesa partii w regionie, obecnie jest jej pełnomocnikiem. Żona Renata, syn Kacper, córka Magda.","Krzysztof Lipiec, poseł PiS (JAROSŁAW KUBALSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23685491,tramwaj-na-naramowice-pojedzie-wolniej-swiadoma-decyzja-urzednikow.html","Tramwaj na Naramowice pojedzie powoli? Świadoma decyzja urzędników, środowisko inżynierów jest oburzone","Fachowcy alarmują, że na nowej trasie na Naramowice tramwaje pojadą nie tylko wolniej niż na Pestce, ale nawet z mniejszą prędkością niż średnia w Poznaniu. Urzędnicy tłumaczą decyzję o ograniczeniu prędkości m.in. hałasem. - Standard nowej trasy nie może być niższy niż przeciętnej starej - podkreślają oburzeni poznańscy inżynierowie i technicy komunikacji.","– Bezpiecznie dojechaliśmy do celu, pokonując dystans prawie 3,5 km w czasie rozkładowym około 12 minut – mówi prezydent Jacek Jaśkowiak pod koniec promocyjnego filmu, w którym jako narrator zabiera widzów w podróż nową trasą tramwajową na Naramowice. Dla poznańskiego oddziału Stowarzyszenia Inżynierów i Techników Komunikacji 12 minut to jednak sporo jak na trasę budowaną od podstaw.
Członkowie SITK przeanalizowali dokumentację dotyczącą wpływu inwestycji na środowisko i zauważyli ograniczenie prędkości tramwajów. „Z opracowanej opinii środowiskowej wynika, że na trasie Naramowickiej wprowadzone zostanie ograniczenie prędkości maksymalnej, i to wyłącznie dla pociągów tramwajowych, do 40 km/h. Informacje powyższe przechodzą bez echa wobec braku społecznej świadomości ich znaczenia w ocenie jakości prezentowanych rozwiązań transportowych, a z punktu widzenia technicznego mają znaczenie podstawowe” – alarmują w liście otwartym do Pawła Śledziejowskiego, prezesa spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie.",Tramwaj na Naramowice (mat. pras.),"A czego oczekiwali milosnicy XIX wiecznej formy transportu? Jakos elekyryvzne autobusy nie maja takich ograniczen.-@@@-Jeśli to prawda, to jest to oburzające, ale w zasadzie nie powinno dziwić - w Poznaniu, mimo poprawy za Jaśkowiaka, ciągle kierowca jest panem i buduje mu się drogę wielkości autostrady w środku miasta. Obawy o przekroczenie norm hałasu rozwiewa się nakładając ograniczenia na tramwaje, zamiast na samochody.-@@@-Pozostaje mieć nadzieję ,że na końcu inwestycji,po kilku latach budowy,nowa trasa nie będzie takim bublem jak Kaponiera lub Rondo Nowaka -Jeziorańskiego.-@@@-Aha, rozumiem, że samochody osobowe/ciężarowe nie hałasują. Autobusy (zwłaszcza te ""klekoty"") - to już w ogóle. No tak, ... pozostaje zacytować ""klasyka"": ""tak, że tego...""-@@@-Zawsze można wrócić do wagonów ciągniętych przez koniki. Błazny !!!-@@@-Powinno być oczywiście na odwrót.
Po pierwsze powinna być wybudowana sama trasa tramwajowa. Dzięki temu nie byłoby potrzeby wyburzać żadnych bloków! Dzięki temu więcej mieszkańców (także z tych bloków, także tych którzy będą chcieli jechać po wielopasmowych jezdniach) korzystałoby z tramwaju. Dzięki temu zmniejszyłyby się korki w mieście.
Po drugie to tramwaj powinien być szybszy od samochodów. Nie tylko nie powinien mieć ograniczenia do 40, ale przede wszystkim powinien mieć bezwzględny priorytet na skrzyżowaniach.
Po trzecie Nowa Naramowicka powinna zaczynać się przy Łużyckiej i mieć po jednym pasie ruchu w każdą stronę. Jedyne poszerzenie w okolicy które ma sens, to poszerzenie Lechickiej do 2x2 pasów, które zachęca do objeżdżania śródmieścia, a nie wciska samochodów do centrum."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25437113,platforma-wybiera-kandydata-na-prezydenta.html",Platforma wybiera kandydata na prezydenta,Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak zmierzą się w partyjnych prawyborach. W piątek dostali rekomendację władz PO.,"Decyzję ogłosił Grzegorz Schetyna po piątkowym zarządzie krajowym. Kidawa-Błońska długo pozostawała bez konkurencji, Jaśkowiak – prezydent Poznania – ogłosił start dopiero w środę, kilka godzin przed publiczną deklaracją do siedziby PO dotarło jego zgłoszenie. Ruch mocno zaskoczył polityków Platformy.
W piątek Schetyna wystąpił na krótkiej konferencji z dwójką kandydatów, mówił, że to wielcy patrioci, że są wspaniali i najlepsi. On sam zaś jest dumny, szczęśliwy, przekonany, że w maju kandydat PO wygra prezydenturę.",Kandydaci na prezydnta PO (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dosc sporow,trzeba poprzec kazdego kto wygra prawybory?Duda jest nijaki!-@@@-Tylko Jaśkowiak !!!! Kidawa Blonska nie ma nawet polowy walorow przywodczych i organizacyjny co Jaskowiak ! Jaskowiak ma nasze poparcie !-@@@-Jaśkowiak oznajmił, że ?obroni Polskę przed Dudą?, a do tej obrony namówił go ponoć sam Donald Tusk.
Znaczy, że powinien wystąpić przeciw Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, kandydatce Platformy tzw. Obywatelskiej i ubiegać się o wystawienie jego kandydatury w wyborach prezydenckich. Zgłoszeniem ?człowieka z koperty? - nazwisko Jaśkowiaka było do ostatniej chwili ?utajnione? - zaskoczona była nawet pani wicemarszałek, że o reszcie szarych członków Platformy nie wspomnę. Jak się okazuje (jeśli wierzyć Jaśkowiakowi), to nie Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO na wylocie, przekonał go i wystawił, lecz sam najważniejszy z Brukseli, schodząca gwiazda Rady Europejskiej, ?reprezentant Polski? na tak wysokim urzędzie w unii, teraz, od doby, szef EPL.
Ego Jaśkowiaka jest wielkie jak balony.
Cyrk w wykonaniu Grzesia NIEDORAJDY i tajemniczej koperty z osiołkiem z Poznania jest nie do przebicia!
Farsa, farsa, farsa!
Wolę jednak farsę z osiołkiem Grzesia z koperty niż nijaką i bez barwną Panią Małgorzatę Kidawę-Blońską. Nie wyobrażam sobie Pani Małgorzaty Kidawy-Błońskiej dukającej przed Cesarzem Japonii, lub na Zgomadzeniu Ogólnym ONZ, a nawet przed Wodzem Dukaj - se - Dukaj afrykańskiego Plemienia
Bezprompterowców-black!
No bez przesady. I bez jaj.
Już wolę specjalistę od naśladowania min i póz Musoliniego, niż bezbarwną i dukajacą Panią Kidawę-Blońską!
A jeszcze lepiej gdyby Lewica wystawiła Pana Roberta Biedronia.
Pan Robert pogodzi bufoniastego Jaśkowiaka i nijaką, bezbarwną dukajacą Kidawę!
Wszyscy muream za Panem Robertem Biedroniem.
Robert na Prezydenta RP!!!-@@@-Koalicja robi wszystko aby Duda dalej dudał....żenujące.-@@@-Pani Kidawa podkreślając, że ""rywalizacja między kobietą a mężczyzną to bardzo ciekawe rozwiązanie"" chciała podkreślić, że co? że Jaśkowiak jest kobietą? Może, że żałuje, że w przeciwieństwie do kontrkandydata nie brała udziału w protestach kobiet, w demonstracjach KODu, w demonstracjach popierających przyjmowanie uchodźców, w marszach równości. Nawet nie wiem, czy brała udział w ""łancuchach światła"", ale wiem że głosowała za nadaniem ścieżki legislacyjnej projektowi zaostrzającemu prawo antyaborcyjne. Czyli, co Jaśskowiak kandydatem kobiet, a Kidawa konserwatywnych, wąsatych mężczyzn?-@@@-""Rywalizacja między kobietą a mężczyzną to bardzo ciekawe rozwiązanie""! Bardzo ciekawa opinia w ćwierćwieczu XXI wieku!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15069908,Janukowycz_nie_poswiecil_swego_premiera__Rzad_przetrwal.html",Janukowycz nie poświęcił swego premiera. Rząd przetrwał i Majdan trwa,"1
- Niech prezydent wyda dekret o dymisji rządu! - wzywa opozycja, której nie udało się odwołać premiera w parlamencie. I zaczęła blokować prezydencką siedzibę","""Dymisja! Dymisja!"" - gdy opozycyjni posłowie głośno powtarzali to wczoraj tuż przed głosowaniem wotum nieufności dla rządu Mykoły Azarowa w Radzie Najwyższej, tłum na Majdanie - wpatrzony w telebim z transmisją TV - powtarzał za nimi potężnym skandowaniem: ""Dymisja! Dymisja!"". Ale od rana było jasne, że prezydent Janukowycz nie wydał swej partii prikazu, by utrącić Azarowa. I dlatego gdy rząd bez trudu przetrwał głosowanie, na Majdanie nie było zbytniego zaskoczenia. ""Hańba! Hańba!"" - to hasło pojawiło się dopiero po kilkunastu minutach. Ale za to huczało potem nad centrum Kijowa aż do wieczora.",Figurka na tle flag Unii i Ukrainy. W pponiedziałkowych protestach w Kijowie wzięlo udział tysiące ludzi (Fot. Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev)),Co by zrobił polski rząd gdyby jakiś sportowiec przyprowadził kiboli i wszelkiej maści odszczepieńców z żądaniami dymisji premiera i prezydenta a pomagali by im w tym politycy innego kraju?
"https://wyborcza.pl/7,75399,23688009,tajlandia-chlopcy-uratowani-z-jaskini-to-byl-cud.html","Chłopcy uratowani w Tajlandii spotkali się z dziennikarzami. Pytania filtrował psychiatra, by uniknąć budzenia zbyt bolesnych wspomnień","- Są fizycznie w dobrym stanie, gotowi wrócić do domu - powiedział lekarz opiekujący się piłkarzami uratowanymi z podtopionej jaskini w Tajlandii.","Ich powrót do zdrowia był na tyle szybki, że skrócono im pobyt w szpitalu o jeden dzień.
- Wszyscy chłopcy chcą wrócić do domu. Są fizycznie w dobrym stanie, gotowi na powrót do normalnego życia. Chłopcy przybrali nieco na wadze po rehabilitacji. Zostali również ocenieni pod kątem stanu emocjonalnego. Wygląda na to, że wszystko jest w najlepszym porządku - powiedział jeden z lekarzy. 
Trzynastka piłkarzy z drużyny Dzikie Dziki, uwięziona 23 czerwca w zalanej jaskini, pokazała się cała i w dobrej formie. Dziki, które mają za sobą 17 dni o głodzie i w ciemnościach, przyszły w strojach drużyny. Wykonali nawet kilka rzutów piłką. Każdy z Dzikich Dzików dostał na chwilę mikrofon: chłopcy przedstawili się, powiedzieli. na jakiej pozycji grają w drużynie, i zebrali brawa.",Chłopcy uratowani z jaskini w Tajlandii (Fot. Vincent Thian / AP Photo),Zróbcie już o nich film i skończcie z tym truciem po pięć razy dziennie.-@@@-brawo chłopcy brawo ratownicy brawo trener
"https://wyborcza.pl/7,154903,21614594,fabianskiego-z-grosickim-boj-o-premier-league.html",Fabiańskiego z Grosickim bój o Premier League,"Przyzwyczailiśmy się, że Adam Nawałka nie wpuszcza do pierwszej jedenastki reprezentacji drugoligowców, ale wszystko wskazuje na to, że w czerwcu się to zmieni.","W kadrze na Euro 2016 Nawałka nie zmieścił ani jednego drugoligowca, w eliminacjach mundialu zaprasza ich incydentalnie. Na marcowe zgrupowanie przed meczem z Czarnogórą (2:1) przyjechał tylko jeden – Paweł Wszołek, którego Queens Park Rangers leży w środku tabeli II ligi angielskiej.
Tej wiosny może się to zmienić, na zgrupowanie przed meczem z Rumunią (10 czerwca) prawdopodobnie dotrze co najmniej jeden piłkarz, który przeżyje spadek do II ligi. I to taki, który może być pewny miejsca w pierwszej jedenastce.",Britain Soccer Premier League (Richard Sellers / AP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1134546.html",CBOS o integracji z UE. Zwolennicy przeważają nawet w LPR,"0
Wzrost poparcia Polaków dla integracji z Unią Europejską odnotował w listopadzie CBOS.","""Za"" jest 61 proc. pytanych. Liczba ta od czerwca co miesiąc rośnie o jeden do trzech punków. Spadła (do 22 proc.) liczba przeciwników Unii. Jeszcze bardziej proeuropejscy są ci, którzy deklarują zamiar wzięcia udziału w referendum. Aż 73 proc. z nich będzie głosować ""tak"", a tylko 18 proc. ""nie"". Rośnie też liczba osób, które ""na pewno"" pójdą do urn (w listopadzie - 61 proc.).

Zdecydowanie najbardziej proeuropejscy są wyborcy PO (83 proc. ""za"") i SLD (80 proc.). Następne w kolejności są PiS (67 proc.) i PSL (57 proc.). Badanie przeprowadzono jeszcze przed antyeuropejskimi wypowiedziami lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21806455,nie-zyje-byly-radny-sld.html",Nie żyje były radny SLD,"Zmarł Roman Filecki, były zielonogórski radny SLD w latach 1994-1998 i 2002-2006. Miał 73 lata. Jego pogrzeb odbył się w sobotę w Zielonej Górze.","Roman Filecki zmarł 10 maja. Był byłym milicjantem i radnym Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W ratuszu zasiadał w latach 1994-1998 oraz 2002-2006.
Pogrzeb Fileckiego odbył się w sobotę na Starym Cmentarzu przy ul. Wrocławskiej.","Zielona Góra, ratusz, sesja rady miejskiej, 30 sierpnia 2016 r. (Władysław Czulak/AG)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23588453,o-rydzyk-o-krytykach-swojego-muzeum-glupoty-gadaja.html",O. Rydzyk o krytykach swojego muzeum: Głupoty gadają,"- ""Rydzykowi dali"", mówią. Boże, jakie to jest żenujące! - skomentował ojciec dyrektor działania sejmowej opozycji, która sprzeciwia się wydawaniu 70 mln zł na muzeum w Toruniu. Jego współpracownicy idą dalej i zarzucają krytykom... antysemityzm.","70 mln zł to kwota, którą Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego w latach 2018-2020 przekaże na budowę Muzeum Pamięć i Tożsamość w Toruniu. Będzie je współprowadzić z fundacją Lux Veritatis, której prezesem jest o. Rydzyk. Podpisanie umowy w tej sprawie potwierdził wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Nie podoba się to sejmowej opozycji, posłowie PO domagają się od Centralnego Biura Antykorupcyjnego zbadania okoliczności zawarcia kontraktu.
O. Rydzyk: Politycy jak dzieci w piaskownicy!",Ojciec Tadeusz Rydzyk w Sejmie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Po prostu nie życzę sobie żeby o historii Polski uczył i decydował największy złodziej, łgarz i krętacz jakiego współczesna a może nie tylko historia znała.-@@@-Czemu mam wrażenie, że Rydzyk sam jest wyjątkowym głupkiem i idiotą?
Może dlatego, że nie jestem w ciemnym ludzie?-@@@-ojczulku, przyjdzie kryska na Matyska. Poczytaj w Biblii, tam jest przykładów os groma.-@@@-Głupoty to p. Rydzyk gada.-@@@-Rydzyk jak zawsze inteligentnie, piekna polszczyzna i z poczuciem humoru odpowiada.Nie mowiac o jego glebokim poczuciu moralnosci i etyki, nierozlacznie zwiazanej z noszeniem sutanny...Ze tez w takiego piorun z nieba nie strzeli. Pomarzyc mozna!-@@@-Tupet Tadeusza Rydzyka przechodzi wszelkie pojęcie. Arogancja , z jaka PIS awanturuje sie przeciwko krytykom wyrzucania publicznych pieniędzy w kiczowate i nic nie warte pomysły muzealne doskonale określa posowskie podejście do spraw publicznych-@@@-Powinien zająć się modlitwą, a nie polityką , do której nie otrzymał święceń kapłańskich.-@@@-No ociec jesteś biedny jak niejaki Rydzyk ale zajebisty i fałszywy jak milicjant ormowiec i pies"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,19012484,bydgoszcz-jazz-festival-na-poczatek-fusion-i-swing-wideo.html",Bydgoszcz Jazz Festival. Na początek fusion i swing [WIDEO],"0
Wirtuoz perkusji o atomowym uderzeniu i legenda fusion - tak mówi się o Billy'm Cobhamie, którego koncert zainauguruje w niedzielę 13. Bydgoszcz Jazz Festival.","- To absolutna gwiazda, muzyk, na którego płytach wychowują się kolejne pokolenia jazzowych perkusistów. Jest doskonały technicznie, jego koncerty to do dziś wirtuozerskie popisy, ale też muzyka o niezwykłej energii. Dla Cobhama przygotowujemy specjalny zestaw perkusyjny. Lista zakupów była długa, a sprzęt, który zażyczył sobie artysta, trudno było dostać w Polsce. Ostatecznie instrumenty sprowadzamy z Niemiec. Brzmienie będzie imponujące - zapowiada Józef Eliasz, organizator Bydgoszcz Jazz Festivalu.",Billy Cobham (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7912703,Nagroda_prof__Holdy.html",Nagroda prof. Hołdy,"0
Jest stowarzyszenie i nagroda imienia prof. Zbigniewa Hołdy działacza na rzecz praw człowieka, wiceprezesa Fundacji Helsińskiej","Stowarzyszenie zarejestrowali w pierwszą rocznicę śmierci przyjaciele, współpracownicy i uczniowie prof. Hołdy. Preseską zarządu została sędzia Sądu Najwyższego Katarzyna Gonera. Stowarzyszenie będzie działać na rzecz wartości, o które walczył: poszanowania praworządności i praw człowieka, ze szczególnym uwzględnieniem praw osób dyskryminowanych i wykluczonych, w tym więźniów. A także na rzecz wolności słowa i twórczości artystycznej. Chce też promować ideę nieodpłatnej pracy prawników na rzecz interesu publicznego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21889737,gazoport-bez-szefa-nagla-dymisja-znanego-gazownika-jana-chadama.html",Gazoport bez szefa. Nagła dymisja znanego gazownika Jana Chadama,"Ze stanowiska prezesa spółki Polskie LNG zarządzającej gazoportem w Świnoujściu nagle ustąpił Jan Chadam, jeden z najbardziej renomowanych menedżerów polskiej branży gazowej.","W środę rano państwowa firma Gaz-System poinformowała o dymisji Jana Chadama, prezesa spółki Polskie LNG, która zarządza gazoportem w Świnoujściu. Firma Gaz-System jest jedynym akcjonariuszem Polskiego LNG.
W lakonicznym komunikacie Gaz-System napisał, że Chadam złożył rezygnację w poniedziałek i wejdzie ona w życie od czwartku 1 czerwca.
To znaczy, że Jan Chadam nie weźmie udziału w ceremonii rozładunku w Świnoujściu pierwszego statku ze skroplonym gazem LNG ze Stanów Zjednoczonych, która jest planowana w przyszłym tygodniu.",Jan Chadam przemawia podczas wpłynięcia do gazoportu pierwszego statku z gazem LNG - metanowiec ' Al Nuaman ' (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Chodzą słuchy, że funkcję prezesa Gazoprotu powierza panu Jurgielowi...-@@@-Nie był swój. A to ważniejsze niż kompetencje. PIS rządzi.-@@@-Patrzcie jacy ci Niemcy głupi. Najpierw wybudowali Nord Stream ( a to dzięki Buzkowi, który nie chciał rurociągów i gazociągów przez Polskę - dających nam za tranzyt - ROCZNIE - w perspektywie lat do 3 mld dol. w gazie i ropie). Buzka - oczywiście - Niemcy nagrodzili fuchą w UE, bo przecież mu się należało. Dzięki niemu Niemcy zarobią miliardy euro ! No a teraz będą budować Nord Stream 2 ! Tym razem z Francuzami, Anglikami i Holendrami. Dlaczego ? Bo wszyscy oni kierują się interesem WŁASNEGO państwa ! I nie biorą przykładu z polskich styropianów, którzy na złość Rosji chcą płacić dwa razy więcej Arabowi, czy Stejtowietom i nic nie zarabiać ! Ale stejtowiecki pan z Waszyngtonu na pewno ich pochwali ! Co tam Polska, co tam Polacy, co tam polski interes. Polski styropian nie będzie jak Niemiec kierował się interesem własnego kraju !!!-@@@-Zrobił swoje, teraz profity będzie zbierać lepszy sort.-@@@-Jako pracownik stwierdzam, ze Prezes przewyzszal poziomem intelektualnym obecne marionetki i prezesa ""galerianke"" (dla wiedzacych o kogo chodzi)-@@@-bulanda będzie płacić uSSlandii za gaz skroplony, 2 razy więcej niż Niemcy za gaz rosyjski - to jest biznes!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Od szefa ważniejszy jest patron.-@@@-Może go cena tego gazu z USA tak poraziła."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21092823,mamy-prezydenta-a-jakby-go-nie-bylo.html","Mamy prezydenta, a jakby go nie było",Portal Politico wśród 20 osób najważniejszych w Europie na czwartym miejscu wymienia Jarosława Kaczyńskiego. O Dudzie cisza,"Niezwykły sojusz. Prezydent Andrzej Duda jako jedyny z prezydentów był na uroczystościach 25-lecia Radia Maryja w Toruniu.  
Choć cały czas powołuje się na dziedzictwo swojego poprzednika Lecha Kaczyńskiego, w działaniach tego nie widać. Pan prezydent Andrzej Duda zapomniał, jak to dyrektor Rydzyk obrażał Marię Kaczyńską: „Ty czarownico, ja ci dam, jak zabijać ludzi, to się podstaw pierwsza”, i nigdy za te słowa publicznie nie przeprosił, choć Lech Kaczyński i wicepremier Gosiewski mówili, że powinien. Obrażany był też sam Lech Kaczyński, który nigdy potem nie podał ręki dyrektorowi Radia Maryja.  ",Prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości z okazji 25. rocznicy powstania Radia Maryja w Toruniu. (Łukasz Piecyk/REPORTER / REPORTER),"jaki prezydent ? do podpisywania tych świstków wystarczyło wziąć pana Jasia spod kiosku i mamy kilkanaście milionów jak znalazł wydawanych teraz na dupusia z personelem-@@@-Stokrokto - ten artykulik to nędza! Świadczy o tym, że na jesień (życia) więdniesz też intelektualnie!-@@@-Wszelkie porównania działań Wrednego Kurdupla do działań niesławnej pamięci Adolfa czy Józefa, są jak najbardziej uprawnione. Dawno stwierdzono, że demokracja, jest strukturą wrażliwą na działanie kurdupli z parciem do waaadzy. Proszę zauważyć; zawsze to były kurduple. Aleksander Wielki, kurdupel. Cezar, kurdupel. Napoleon, kurdupel. Dolku, Józek, też kurduple. Nie mam nic przeciwko ludziom, którym los i geny nie dały wzrostu, ale trzymanie ich z dala od polityki, a zwłaszcza od waaadzy, jest w interesie całej ludzkości a przynajmniej tej części, która pragnie żyć w spokoju.-@@@-Pierwszą ustawę, jaką dostał prezydent Komorowski, odesłał do TK. Budyń nigdy tak jak nie zrobi, bo jest zesrany na myśl, o szczerbatym gnomie z żoliborza. #preczzpisem-@@@-Polska obecnie nie ma prezydenta, ma rezydenta, który spełnia rozkazy i korzysta z profitów stanowiska, które chwilowo zajmuje.-@@@-Obraził żonę Prezydenta, a potem zorganizował zamach. Taki jest dyrektor rydzyk przed niczym się nie cofnie.-@@@-Nie ma Dudy, Merkel, Hollanda, May, Putina, Tuska. Jest za to prezydent Litwy, Kaczyński, Erdogan, Mogherini, mer Londynu oraz 20 innych osób o nazwiskach arabsko, hiszpańsko i skandynawsko brzmiących o których nic nie wiem i podejrzewam, że zdecydowana większość czytelników też nic nie wie. Zastanawiam się jak ta lista była ustalana, bo mnie nic nie mówi-@@@-Jaka tam ""czarownico""? Przecież WSZYSCY słyszeli, ze mówił: ""czarodziejko"" :-)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21275575,kaczynski-w-lodzi-dwie-kadencji-dla-prezydentow-burmistrzow.html","Kaczyński w Łodzi: Dwie kadencji dla prezydentów, burmistrzów, wójtów","24
W czasie pobytu w Łodzi Jarosław Kaczyński udzielił wywiadu TVP Łódź. Potwierdził, że Prawo i Sprawiedliwość będzie chciało wprowadzić zmiany w ordynacji przed wyborami samorządowymi w 2018 roku. I zrobi to niedługo.","- Chodzi między innymi o zmiany techniczne, aby ewentualne nadużycia przy przeprowadzeniu obliczenia wyników wyborów były nieporównanie trudniejsze niż obecnie. To przeźroczyste urny, kamery internetowe w każdym lokalu - mówił Kaczyński. - Także o to, żeby zainteresowani wynikami wyborów ich nie przeprowadzali.

Potwierdził, że PiS będzie zabiegać, aby wprowadzić zasadę dwóch kadencji dla wójtów, burmistrzów i prezydentów.

Ostateczna decyzja należy do TK

Dziennikarka TVP Łódź powołała się na opinię prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej, według której prawo nie może działać wstecz i wprowadzenie od 2018 roku zasady dwukadencyjności dla obecnych wójtów, burmistrzów i prezydentów byłoby niekonstytucyjne. - To kwestia interpretacji. Ostateczna decyzja w tej sprawie będzie należała do Trybunału Konstytucyjnego, bo nie mam wątpliwości, że zostanie to zaskarżone. Jaki będzie wyrok, nie wiem, ale my spróbujemy. Będziemy przekonywać, że zasada niedziałania prawa wstecz byłby w tym przypadku źle interpretowana - powiedział Kaczyński. - Chcemy, żeby w Polsce zaczęło się zmieniać. Pewna nadmierna stabilizacja władzy na poziomie samorządowym nierzadko służy rzeczom złym. Powstawaniu patologicznych powiązań, klik, mówiąc najprostszym językiem.",Jarosław Kaczyński (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Wynocha z Łodzi!-@@@-Za sprawstwo kierownicze w związku przestępczym Kodeks Karny przewiduje wysokie kary. Jeżeli ci, którzy wygrają z PiS-em wybory w 2019 go nie posadzą i nie wywala religii ze szkół - wyjeżdżam na stałe. Na ch... mi taka Polska?-@@@-Łun,kuźwa ,nie wie jaki będzie wyrok marionety TK.Ma nas za ""ciemny lud"".-@@@-Złamas nawet nie pomyśli o możliwaościach naprawy tego, co złe. On jedynie notorycznie podkłada miny pod gmach nowoczesnej, demokratycznej RP. Kiedy odpali?-@@@-""Chodzi o wybór osób na funkcje jednoosobowe związane z bardzo dużą władzą, a poseł w gruncie rzeczy żadnej władzy nie ma"". Poseł Kaczyński zwłaszcza!-@@@-Czuję, że kadencja ""mlaskacza"" dobiega końca. Kocia karma go dopadnie za to knucie i szkodnictwo wcześniej niż mu się zdaje. Wystrzeli spod końskiego kopyta historii jak garść żwiru.-@@@-PiS SZKODZI ŁODZI! Kaczyński J. I PiS muszą odejść!-@@@-w miejscowej tvp wizyta I sekretarza najważniejszym wydarzeniem dnia. zupełnie jak w prl."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2953733.html",Rodzina wyłudzała kredyty z banków,"0
W ręce policji wpadło rodzeństwo z kuzynką. Sprytna rodzinka postanowiła polepszyć swój status materialny kosztem banku.","Wszystko zaczęło się pewnego marcowego dnia, gdy brat, siostra i kuzynka spotkali się przy kawie i zaczęli narzekać na swoją złą sytuację finansową. Wtedy jedno z nich zaproponowało: ""a może by tak kredycik?"". Jak postanowili, tak zrobili. Był jednak pewien problem - wszyscy byli bezrobotni, więc nie posiadali zdolności kredytowej. Podjęli zatem decyzję, by ją kupić. - Skontaktowali się z przedstawicielami świata przestępczego i kupili podrobione zaświadczenia o zatrudnieniu - mówi Marek Machwitz z biura prasowego łódzkiej policji. - Dzięki temu wzięli 30 tys. zł kredytu, rzekomo na zakup samochodu marki mitsubishi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16237137,Muzeum_z_kosmiczna_technologia_zabierze_nas_w_zamierzchla.html",Muzeum z kosmiczną technologią zabierze nas w zamierzchłą przeszłość [WIDEO i ZDJĘCIA],"0
W Krasiejowie otwarto najnowocześniejsze muzeum człowieka w Europie.","Interaktywny Park Nauki i Ewolucji Człowieka - jak zapewniają właściciele - stowarzyszenie Delta - to najnowocześniejsze muzeum człowieka w Europie. Jest naszpikowane elektroniką, a niektóre efekty naprawdę zapierają dech w piersiach.

Multimedialna wycieczka po historii rasy ludzkiej utrzymana jest w konwencji podróży w czasie na pokładzie wirtualnego promu kosmicznego. Chwilami naprawdę ma się wrażenie, że znaleźliśmy się najpierw w przestrzeni kosmicznej, a potem w zamierzchłej przeszłości.",,"Oetzi nie jest żadną mumią - jak ktoś tutaj napisał, tylko odnalezionym w dolinie Oeztal doskonale zachowanym pod lodem ciałem człowieka. Poza tym - a chyba celowo nie napisano - że bilet na tą DOTOWANĄ przez unię wystawę kosztuje - UWAGA - to nie żart ... 36 zł. Mnie jeszcze nie p...ebało i płacił komuś tyle siana nie zamierzam. Już widzę te ""uśmiechnięte"" twarzy ojców rodzin odchodzące z szokiem od kasy, a dzieci ... z płaczem. Jak to było ? Opolskie kwitnące, czy tutaj zostaję ? ;-))-@@@-G...o widać na tych zdjęciach. Uprzedzam pytania, na żywo w tak urządzonych salach muzealnych też g...o widać. Taka polska nowomoda na muzea, gdzie wszystko musi się świecić, ruszać i być ""cyfrowe"", na dodatek w przygnębiającym i dezorientującym mroku.-@@@-Co konkretnie jest w tym muzeum ""kosmiczną techhnologią""? Najnowocześniejsze muzeum w Europie? Chyba lunapark jakiego nigdzie indziej w Europie nie zobaczysz. Muzeum to informacja, a nie odpustowy show.-@@@-ZAJEBIŚCIE! Wreszcie ktoś miał fajny pomysł na Krasiejów!!! Naprawdę się cieszę i zabieram tam rodzinę przy najbliższej okazji!-@@@-Tylko jak się to ma do nauki Kościoła ? ...pewnie i tak tam najwięcej nawiedzonych katoli (stare baby)z księżami.-@@@-na otwarcie zwiedzanie było darmowe, bardzo fajna opcja dla wielu rodziców-@@@-Ceny z kosmosu. Mam 5 osobową rodzinę i mimo niezłych zarobków raczej Krasiejów sobie odpuszczę.-@@@-Że ile za wstęp ?!!! Mogę dać max 10 pln/łeb - 36 to ew. za całą, 4 os. rodzinę..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22958153,miedzynarodowy-sukces-radomskiej-tenisistki-wygrala-na-ukrainie.html",Międzynarodowy sukces radomskiej tenisistki. Wygrała na Ukrainie,Weronika Falkowska z AT Masters Radom okazała się triumfatorką juniorskiego turnieju ITF. W grze podwójnej Falkowska uzyskała z kolei trzecią lokatę.,"W Ukraińskich Czerkasach odbył się Międzynarodowy Turniej ITF Juniorów, podczas którego pochlebne recenzje zebrała Weronika Falkowska. Zawodniczka reprezentująca AT Masters Radom okazała się triumfatorką gry pojedynczej, z kolei w deblu – występując w parze z Martyną Kubką, zajęła trzecią lokatę.
Uzyskane wyniki spowodowały, że Falkowska zanotowała awans na 90 miejsce w światowym rankingu ITF.
Wyniki:
Gra pojedyncza
W. Falkowska – Anastasiya Zaparyniuk (Ukraina) 6:4 6:1",Weronika Falkowska - Masters Radom (fot. archiwum klubu),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22442250,osiedlowe-spotkanie-z-prezydentem-na-skarpie-beda-mieszkania.html","Osiedlowe spotkanie z prezydentem. Na Skarpie będą ""Mieszkania na start"". A parkingi? [FOTO, WIDEO]","Parkingi, które po deszczu przypominają jezioro, dziurawe chodniki, przyszłe inwestycje - m.in. takie problemy poruszali w czwartek mieszkańcy osiedla Skarpa na spotkaniu z Andrzejem Nowakowskim, prezydentem Płocka. Odbyło się w Szkole Podstawowej nr 18 - jedna z jej sal zapełniła się po brzegi.","Obejrzyjcie zdjęcia ze spotkania
Na spotkanie przyszło wielu mieszkańców osiedla, a prezydentowi towarzyszyli dyrektorzy ratuszowych oddziałów (m.in. inwestycji i remontów) i miejskich spółek (np. Miejski Zakład Gopodarki Mieszkaniowej). Na wstępie Nowakowski mówił o inwestycjach zrealizowanych w ostatnim czasie na tym osiedlu i jeszcze trwających – np. wyremontowaniu ul. Polnej i Na Skarpie, trwającym remoncie przedszkola przy ul. Gałczyńskiego czy mającej rozpocząć się za chwilę budowie nowej sali gimnastycznej przy SP 18. Mówił też o większych inwestycjach, które przekładają się na całe miasto, jak budowa obwodnicy, remont nabrzeża, inwestycja w tabor Komunikacji Miejskiej.",Spotkanie mieszkańców osiedla Skarpa z prezydentem Płocka Andrzejem Nowakowskim (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24770023,rzeczpospolita-obojga-narod-a-polityka-polska-dzisiaj-pawel.html",Rzeczpospolita Obojga Naród a polityka polska dzisiaj. Paweł Wroński zaprasza na debatę do Centrum Kultury,Kongres Dwóch Unii to jedno z najważniejszych wydarzeń obchodów jubileuszu podpisania Unii Lubelskiej. Kongres rozpoczyna się w poniedziałek o godz. 17 w Centrum Kultury przy ul. Peowiaków 2. Wstęp wolny,"„Kongres Dwóch Unii – Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej” odbędzie się w dniach 13-15 maja. Będzie to cykl międzynarodowych konferencji, debat i spotkań, które skupią polskich i zagranicznych intelektualistów, naukowców, polityków oraz publicystów.
– Doskonałym kontekstem do myślenia o przyszłości i wyzwaniach Unii Europejskiej jest unia zawarta 450 lat temu w Lublinie, która stanowi ważne dziedzictwo europejskie i może być prototypem w budowaniu federacji państw i społeczeństw obywatelskich – zaznacza prezydent Lublina Krzysztof Żuk.
Kongres rozpocznie się w najbliższy poniedziałek o godz. 17 w sali widowiskowej Centrum Kultury. Zainauguruje go panel „Polityka zagraniczna. Rzeczpospolita Obojga Narodów obciążeniem czy zobowiązaniem?”. Partnerem tego wydarzenia jest „Gazeta Wyborcza”. Wykład wprowadzający do debaty wygłosi prof. Mirosław Filipowicz.
Do dyskusji zaprosiliśmy profesora UMCS i szefa rządowego Centrum Analiz Strategicznych rządu Waldemara Parucha, głównego eksperta Centrum Analiz Klubu Jagiellońskiego dr. Marcina Kędzierskiego, byłego szefa MSW i autora książki „Państwo teoretyczne” Bartłomieja Sienkiewicza oraz byłą ambasador Polski w Federacji Rosyjskiej Katarzynę Pełczyńską-Nałęcz.
Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz FOT. PATRYK OGORZAŁEK
Moderatorem dyskusji będzie Paweł Wroński, dziennikarz „Gazety Wyborczej”, autor słynnego wywiadu z prof. Jerzym Kłoczowskim „O Unii Lubelskiej i Unii Europejskiej”.
Czytaj także:
O Unii Lubelskiej i Unii Europejskiej
– Kiedy w 1998 roku rozmawiałem z prof. Jerzym Kłoczowskim, bohaterem powstania warszawskiego, wybitnym historykiem i intelektualistą określał on Rzeczypospolitą Obojga Narodów jako „nasz kawałek Europy”. Państwo Polaków, ale także Ukraińców, Białorusinów, Niemców i Żydów – wspomina Paweł Wroński. – Od czasu tego wywiadu wiele się też zmieniło. Część z tych narodów ma własne państwa. Niektóre z nich powstały po przełomie 1989 roku, niektóre są ciągle własnej państwowości niepewne. Chciałem zapytać moich gości, czy polska polityka powinna mieć za swój punkt odniesienia dziedzictwo Rzeczpospolitej. Czy powinna istnieć i w jakim kierunku powinna iść polska polityka wschodnia. Czy powinniśmy może porzucić rolę ambasadorów „Młodszej Europy” w Brukseli i zająć się swoimi sprawami. Co zrobić ze złymi elementami wspólnej historii np. w relacjach z Ukrainą. Czy koncepcja Trójmorza lansowana przez prezydenta Andrzeja Dudę jest odejściem od Polityki Wschodniej, czy też jej uzupełnieniem. Ta rozmowa będzie się toczyć w gronie co prawda zaangażowanych w politykę, ale wybitnych specjalistów. Myślę, że w Kongres Dwóch Unii to odpowiednie miejsce dla odpowiedzi na tego rodzaju fundamentalne zagadnienia – podkreśla Wroński.
Swoją obecność podczas trzydniowego kongresu potwierdzili eksperci zajmujący się tematyką Unii Lubelskiej oraz znani badacze historii Europy – między innymi prof. Robert Frost. Nie zabraknie też historyków litewskich.
– Przyjęliśmy nasz punkt widzenia, ale ważne jest, aby poznać i zrozumieć punkt widzenia Litwinów. Ich spojrzenie na wydarzenia z 1569 roku będzie dla nas na pewno ciekawe – przekonuje prezydent Żuk.
14 maja to dzień rozpoczęcia Sesji Europejskiego Znaku Dziedzictwa „Święto dwóch unii – od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej”, na którą zaproszeni zostali historycy z Polski, Litwy, Białorusi, Ukrainy, Wielkiej Brytanii oraz przedstawiciele depozytariuszy Znaku Dziedzictwa Europejskiego z całej Europy. Odbywające się w tym dniu panele historyczne będą poświęcone analizie uwarunkowań i podstaw podpisania Unii Lubelskiej, zawartych w niej zasad, jej skutków oraz trwałości.
Następnego dnia Wydział Politologii UMCS zaprosi lublinian na konferencję „Wspólnotowość i samorządność”. Wydarzenie będzie się składać się z trzech debat: „Europa w brutalnym świecie” (z udziałem m.in. dziekan wydziału dr hab. Iwony Hofman, ks. prof. Alfreda Wierzbickiego i prof. Didiera Francforta z Uniwersytetu w Nancy), „Oblicza intelektualne Europy Środkowej i Wschodniej” zorganizowanej przy współudziale Instytutu Europy Środkowej oraz „Samorządowe tradycje dwóch Unii”. Po sesjach odbędzie się dyskusja na temat historii samorządów w Polsce i na Litwie oraz przekształceń samorządów w państwach Europy Środkowej i Wschodniej. Uczestnicy zastanowią się nad obecną kondycją i problemami wspólnoty.
Tego samego dnia w Trybunale Koronnym odbędzie się spotkanie „Lublin z czasów Unii Lubelskiej”. W programie przewidziano wystąpienia na temat wyników badań konserwatorskich, architektonicznych i archeologicznych pokazujących gotycką przeszłość miasta.
Wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny.
Szczegółowy program Kongresu Dwóch Unii na stronie www.lublin.eu
Organizatorzy Kongresu Dwóch Unii: Urząd Miasta Lublin, Miejski Konserwator Zabytków w Lublinie, Lubelski Wojewódzki Konserwator Zabytków, Uniwersytet Marii Curie Skłodowskiej w Lublinie
Partnerzy: Centrum Kultury w Lublinie, Gazeta Wyborcza, Muzeum Lubelskie, klasztor Ojców Dominikanów w Lublinie
Patronat: onet.pl, Archiwa Państwowe",Plac Litewski w Lublinie. Obchody święta LO im. Unii Lubelskiej (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13094804,Geniusz_cudowny_i_przeklety.html",Caravaggio. Geniusz cudowny i przeklęty,"0
Jego Madonny kochamy na obrazach. On kochał je w życiu","Próba jest prosta.

Ty, który wiesz, gdzie go szukać, zaproś kogoś, kto nie wie, do Rzymu, do Galerii Borghese, Pałacu Barberinich, kościoła Świętego Augustyna czy Santa Maria del Popolo. Powiedz, żeby sam się rozejrzał po dziełach, i nie spuszczaj go z oczu. Na scenie, którą wybrałeś, kilku aktorów będzie miało bardziej popularne imiona: Tycjan, Rubens, Rafael. Ale to przed Caravaggiem twój gość się zatrzyma na dłużej, to jego widokówkę kupi przy wyjściu.

Madonna od pielgrzymów",David z głową Goliata (1606). Goliat to autoportret Caravaggia (Fot. www.bridgemanart.com),
"https://wyborcza.pl/1,75248,8406621,Dzieci_i_smierc.html",Dzieci i śmierć,"0
Każdego dnia umiera ponad 22 tys. dzieci. Rocznie - 8 mln. Główne przyczyny to choroby zakaźne i niedożywienie","Od wczoraj światowi przywódcy zgromadzeni w Nowym Jorku pod egidą ONZ zastanawiają się, jak sprawić, by świat był lepszy, a wszystkim nam żyło się bezpieczniej. Dyskusja ma dotyczyć m.in. tzw. Celów Milenijnych (Millennium Development Goals). Jednym z najważniejszych jest, a raczej miało być, zmniejszenie w latach 1990-2015 o co najmniej dwie trzecie liczby zgonów wśród małych dzieci. Raport opublikowany kilka dni temu na łamach tygodnika ""The Lancet"" zostawia jednak mało złudzeń. Szefowie państw powinni zacząć zastanawiać się: ""Dlaczego znowu nam nie wyszło"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22900221,wosp-2018-w-radomiu-mamy-juz-300-tys-zl-a-liczenie-trwa.html","WOŚP 2018 w Radomiu. Mamy już 300 tys. zł, a liczenie trwa","Prawdziwe tłumy wypełniły po brzegi plac Corazziego podczas 26. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Radomski sztab poinformował w poniedziałek rano, że przekroczyliśmy próg 300 tys. zł. - Dziękujemy za hojność, za każde ciepłe słowo, za uśmiech, za to, że możemy na was liczyć - napisał sztab.","Pomimo mroźnej aury na deptak przybyły prawdziwe tłumy. Radomianie hojnie wspierali kwestujących, wolontariusze zbierali datki do końca finału, a sztab skończył pracę sporo po północy. W centrum wszędzie przez cały dzień dało się zauważyć uśmiechniętych i obklejonych charakterystycznymi serduszkami ludzi. Panowała bardzo pozytywna atmosfera, głównie za sprawą 300 kwestujących wolontariuszy, którzy chętnie rozmawiali z mieszkańcami.
– Chodzimy z puszkami od godz. 9, ale nie jest nam zimno. W sztabie można napić się ciepłej herbaty. Nie spodziewaliśmy się, że spotkamy się z tak ciepłym przyjęciem – mówił Michał, jeden z wolontariuszy z Radomia, którzy kwestowali po raz pierwszy.",26 Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Radomiu (MARCIN KUCEWICZ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22103870,spolka-z-udzialem-michala-probierza-mogla-przejac-korone.html",Spółka z udziałem Michała Probierza mogła przejąć Koronę,"Trener Cracovii Michał Probierz przyznał na antenie Canal+ Sport, że grupa Andrzeja Kuchara, w skład której wchodzi szkoleniowiec, złożyła ofertę kupna Korony Kielce, gdy miasto szukało nowego właściciela klubu.","Po jednej z sesji rady miasta prezydent Kielc Wojciech Lubawski przyznał, że w walce o kupno Korony Kielce liczyły się cztery opcje, w tym dwóch polskich kandydatów. Nie wymienił wówczas żadnej z nich, poza Dieterem Burdenskim, który wygrał w wyścigu o pozyskanie klubu.
Podczas niedzielnego programu Liga+ Ekstra trener Michał Probierz przyznał, że jego grupa znalazła się w gronie zainteresowanych kupnem klubu ze stolicy województwa świętokrzyskiego. – Pierwszym tematem była Korona Kielce. Byliśmy praktycznie dogadani z tym klubem. O tym nikt nie mówił. Ostatecznie włodarze przekazali jednak Koronę Niemcom – mówił szkoleniowiec Cracovii.",Michał Probierz (MARCIN ONUFRYJUK),Skoro odrzucili i w Kielcach i we Wrocławiu. To oferta musiała być SUPER. Takie śmieszne płacze nad rozlanym mlekiem
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2449170.html",Wukadkę przejmą samorządy,"0
Warszawska Kolej Dojazdowa trafi zapewne w ręce Konsorcjum Samorządowego, którego głównymi udziałowcami są samorządy Warszawy i Mazowsza. Obiecuje ono wymienić tabor i zbudować odnogę linii do Janek. Tylko czy znajdzie na to pieniądze?","Do wczoraj władze PKP miały do wyboru dwie oferty - spółki Polski Ekspress oraz Konsorcjum Samorządowego. Wybrały tę drugą i przyznały konsorcjum wyłączność na dalsze negocjacje.

- Samorządy zgłosiły lepszą ofertę. Przekonały nas swoim planem inwestycji i pewnością finansowania - mówi Jacek Bukowski, członek zarządu PKP.

Samorządowcy nie kryją radości. - Bardzo się cieszymy, że rok ciężkiej pracy kończymy takim sukcesem - mówi Bogusław Kowalski, wicemarszałek województwa. Głównymi udziałowcami Konsorcjum Samorządowego są Warszawa i samorząd Mazowsza (mają po 33 proc. udziałów). Pozostałe 34 proc. należy do sześciu gmin na trasie WKD - Michałowic, Podkowy Leśnej, Brwinowa, Milanówka, Pruszkowa i Grodziska Maz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20582238,opolscy-streetworkoutowcy-bez-medali-mistrzostw-polski.html",Opolscy streetworkoutowcy bez medali mistrzostw Polski,"0
Weekendowe zmagania w ramach Street Workout Championship Poland 2016 w Warszawie nie przyniosły medali sportowcom z Opola. W pierwszej trójce nie znalazł się ani Rafał Bazyli w kategorii freestyle, ani Jarosław Bulla startujący w zmaganiach siłowych.","- Moje podejście? Na pełnym luzie, bez apetytu na podium. Z zamierzam się dobrze bawić - zapowiadał przed zawodami Jarosław Bulla, mieszkaniec Opola startujący w mistrzostwach Polski w street workoucie.

Podczas Street Workout Championship Poland 2016 na stadionie PGE Narodowym w Warszawie, 20 i 21 sierpnia, oprócz Bulli wystąpił także drugi opolanin, Rafał Bazyli. Jarosław Bulla startował w kategorii siłowej, a jego młodszy kolega we freestyle'owej.

- Moja kategoria polega na zaprezentowaniu swoich najlepszych tzw. skillsów w określonym czasie - mówi Rafał Bazyli.",Street workout (Eagle Force Opole),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23438057,maturzysci-gotowi-zaczyna-sie-rekrutacja-na-studia.html",Maturzyści gotowi? Zaczyna się rekrutacja na studia,"Architektura informacji czy muzyka w multimediach? A może medycyna, na którą dostać się łatwiej niż rok temu? Jaki kierunek studiów stanie się przebojem tegorocznej rekrutacji? Śląskie uczelnie przygotowały sporo wabików na kandydatów.","Ostatnie ustne egzaminy dojrzałości odbędą się w piątek. Później maturzyści, którzy jeszcze nie zdecydowali, na jakie studia będą próbować się dostać, zaczną bacznie przyglądać się aktualnej ofercie uczelni. Te zaś przygotowały rozmaite wabiki, by przyciągnąć do siebie kandydatów.
Obchodzący w tym roku jubileusz 50-lecia Uniwersytet Śląski, największa uczelnia w regionie, ma w ofercie aż 76 kierunków i 235 specjalności. Wprowadzając do tegorocznej oferty nowości, UŚ postawił na kierunki łączące nowoczesne technologie z dziedzinami humanistycznymi i artystycznymi. Pierwszą z nich jest architektura informacji. – To innowacyjny kierunek studiów licencjackich, łączący technologie informacyjno-komunikacyjne z zagadnieniami humanistycznymi i społecznymi. Studenci uczyć się będą tworzenia użytecznych i atrakcyjnych wizualnie serwisów internetowych, profesjonalnego wyszukiwania, oceny i selekcji informacji, a także funkcjonalnego organizowania, przetwarzania i prezentowania danych – wyjaśnia Jacek Szymik-Kozaczko, rzecznik UŚ. Architekturę informacji będzie można studiować na Wydziale Filologicznym.",Uniwersytet Śląski. Nowy budynek Wydziału Radia i Telewizji (DAWID CHALIMONIUK),"Uniwersytet Ekonomiczny - stare specjalności to 'mobing', 'bankructwo' i 'zastraszanie'. W tym mają tam najwiecej doświadczenia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3275465.html",Jak żyją najbogatsi łodzianie,"0
W Łódzkiem jest ok. 20 tys. bogatych ludzi. Zamożny to taki, który zarabia powyżej 5 tys. zł miesięcznie na rękę.","W MultiBanku majętni stanowią ok. 8 proc. klientów. Zrzeszeni są w elitarnym klubie Aquarius. To ludzie w średnim wieku, zwykle bardzo aktywni. Lubią podróżować, chodzą po górach i nurkują. Dla nich bank organizuje wyjazdy trekingowe, rezerwuje najlepsze miejsca w specjalnych lożach VIP-ów w teatrach czy klubach jazzowych.

Aby należeć do klubu, na rachunek powinno wpływać co najmniej 5 tys. zł miesięcznie lub musi być na nim ulokowana większa kwota - przynajmniej 100 tys. zł.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23940919,wybory-2018-maciej-maslowski-z-kukiz-15-kandydatem-na-prezydenta.html",Wybory 2018. Tadeusz Ferenc i Wojciech Buczak mają rywala w walce o fotel prezydenta Rzeszowa,Wybory samorządowe 2018. Poseł Kukiz'15 Maciej Masłowski będzie walczył o prezydenturę w Rzeszowie. W środę na rzeszowskim rynku zaprezentowano także liderów list do sejmiku wojewódzkiego.,"Prezentacji kandydata na prezydenta Rzeszowa dokonał wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. – Mimo młodego wieku nasi kandydaci, zarówno na prezydenta miasta jak i na radnych, wiele już osiągnęli – podkreślał Tyszka.
Kukiz'15. Maciej Masłowski kandydatem na prezydenta Rzeszowa
Poseł Masłowski ma 34 lata. Jest rzeszowianinem, od 2010 r. nauczycielem akademickim Uniwersytetu Rzeszowskiego. Posłem został w 2015 roku. Liderami list sejmikowych Kukiz’15 zostali: Alicja Bobola, Paweł Goclon, Daniel Hausner, Jarosław Brenkacz oraz Paweł Helnarski. Naszym atutem jest młodość i energia do działania, której nam nie brakuje od samego powstania Ruchu Kukiz’15 – podkreślił Maciej Masłowski.","Maciej Masłowski, Ruch Kukiz'15 (PATRYK OGORZAŁEK)","Prezydent Ferenc wygra w pierwszej turze i cały Rzeszów się na to cieszy.-@@@-a dlaczego ten pan skoro startował na posła, nie pozostanie tam gdzie go wybrano? co ma zamiar powiedzieć ludziom którzy głosowali na niego?-@@@-w Sejmie Kukiz 15 + pis to ta sama partia ????"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6667097,Mlodzi__W_sprawie_Akademii_Sztuk_nie_odpuscimy.html",Młodzi: W sprawie Akademii Sztuk nie odpuścimy,"0
Kilkudziesięciu młodych artystów uzbrojonych w saksofony, bębny, tamburyny, transparenty i mocne głosy wzięło udział w manifestacji popierającej utworzenie uczelni artystycznej w Szczecinie. - Nie wiedziałam, że ta szkoła ma aż takie poparcie - stwierdziła wiceminister kultury Monika Stępień","- Akademia jest niezbędna, chcemy Akademii - śpiewali wczoraj pod Starym Ratuszem na Podzamczu uczniowie i studenci szkół artystycznych. Chcieli w ten sposób przekonać goszczącą w Szczecinie Monikę Stępień, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego, że na uczelni bardzo im zależy.

Jesienią ubiegłego roku posłowie PO Magdalena Kochan i Sławomir Nitras obiecywali, że projekt utworzenia Akademii Sztuki w Szczecinie ""jutro"" trafi do laski marszałkowskiej. Zapowiedzieli to ponownie w lutym. Po głosowaniu w Sejmie, szkoła miała ruszyć od października 2010 r. Kilka dni temu okazało się, że Akademia może nie powstać, bo jest kryzys i Ministerstwo Finansów nie chce dać pieniędzy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16561384,Tusk_wyjezdza__Dutkiewicz_zostaje__Rozmowa_z_Protasiewiczem.html","Tusk wyjeżdża, Dutkiewicz zostaje. Rozmowa z Protasiewiczem","1
Przeprowadzka Donalda Tuska do Brukseli nie oznacza wcale miejsca w rządzie dla prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza - mówi ?Wyborczej? Jacek Protasiewicz, szef dolnośląskiej PO","Rozmowa z Jackiem Protasiewiczem, szefem dolnośląskich struktur PO, członkiem zarządu krajowego partii, byłym wiceprzewodniczącym Parlamentu Europejskiego

Jacek Harłukowicz: W sobotę w Brukseli Donalda Tuska wybrano na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Był pan wtedy w Brukseli - jak wyglądało to od środka?

Jacek Protasiewicz: Byłem tam przy okazji załatwiania własnych spraw, nie byłem więc w budynku Rady. Tam zresztą wstęp mieli wyłącznie premierzy z dwoma osobami: ambasadorem i ministrem ds. europejskich. Wiadomo jednak, że przy takich okazjach sporo dzieje się w kuluarach.",,Jakieś winko raus by się wypiło
"https://wyborcza.pl/7,87648,24216884,ludzie-po-pol-roku-zapomna-mowi-wojciech-kaluza-ktory-oddal.html","Ludzie po pół roku zapomną - mówi Wojciech Kałuża, który oddał Kaczyńskiemu Śląsk","Był platformersem, członkiem Nowoczesnej, politykiem Koalicji Obywatelskiej i grupy Żorska Samorządność. Choć zdesperowana PO dawała mu nawet fotel marszałka, wybrał PiS","Gdyby ktoś chciał zrekonstruować życiorys Wojciecha Kałuży, nie musiałby się rozpisywać. Nuda. Rocznik 1980, mieszka w Żorach na Śląsku w klockowatym, szarym domu jednorodzinnym. Po skończeniu LO zrobił studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim. Żonaty, dwoje dzieci, drugie urodziło mu się w ostatnich miesiącach. Od dawna chciał zostać politykiem. Pełen zapału zdobył zaufanie lokalnego koła Platformy Obywatelskiej. Lubiany przez kolegów. Kiedy trzeba, to mówi, a jak trza, to godo.","Demonstracja przeciwko Wojciechowi Kałuży i jego przejściu do PiS-u, Żory, 24 listopada 2018.. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Może część ludzi zapomni. Nie wszyscy. I naprawdę da się po czymś takim spojrzeć w lustro?
Na miejscu przyjaciół byłabym chyba ostrożna...-@@@-Wyborcy muszą pamiętać, ze takie ugrupowania w wyborach jak "" Bezpartyjni samorządowcy, samorząd dla miasta, i takie podobne "" to pisowskie opcje, zakamuflowana pisowska opcja , aby pis przez oszustwo uzyskał mandat do sprawowania władzy. tak bedzie też w wyborach parlamentarnych, tak więc wszystkie tałatajstwo pod hasłem Bezpartyjni i samorządni pogonić...-@@@-Brak słów.Ludzie dla kasy są w stanie się tak zeszmacić.-@@@-Idolem Kałuży jest chyba Rychard Obatel-Czarnecki, zmieniający partie i poglądy jak rękawiczki...-@@@-Nie zapomnimy, wszak kaczynski nazwał nas ukrytą opcją niemniecką ciulu-@@@-Ile ma kasy na koncie i jakie długi - to judasz za srebrniki. Ludzie z Żor szykujcie taczkę.-@@@-Pieprzony aparatczyk.-@@@-Ciulem i sprzedawczykiem zostanie do końca swgo życia a ludzie mu nie zapomną. Nie zarobił tyle by uciec z kraju, a w Żorach, a na Śląsku ludzie będą pamiętać bo takich ludzi trzeba pokazywać palcami i dzieciom opowiadać o Judaszu naszych czasów"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25514905,radosny-impuls-dla-polskich-skoczkow.html",Radosny impuls dla polskich skoczków,"Pierwsze zwycięstwo drużyny Michala Dolezala było tyleż zaskakujące, co konieczne. - Ten dzień wleje trochę spokoju w nasze głowy - skomentował Dawid Kubacki.","Czeski trener polskich skoczków wyglądał jak ktoś, komu ciężki kamień spadł z serca. Wygrana drużyny w Klingenthal z przewagą 25 pkt nad Austrią przełamała miniimpas. Piotr Żyła wreszcie skakał znakomicie, tak jak Jakub Wolny i Kubacki, który miał indywidualnie drugi wynik soboty. Gorszy tylko od obrońcy Pucharu Świata Ryoyu Kobayashiego.
Do zdecydowanego zwycięstwa drużyna Dolezala nie potrzebowała zbyt wysokich lotów trzykrotnego mistrza olimpijskiego. Kamil Stoch skakał poprawnie. Indywidualnie jako jedyny Polak zajął miejsce poza czołową dziesiątką (13.). Żyła, który słabo wszedł w sezon, odpalił najdłuższy lot dnia w pierwszej serii (145 m). I znów poczuł się jak zawodnik, który poprzedniej zimy aż siedem razy stawał na podium. Szeroki uśmiech pojawił się na twarzy jego i Adama Małysza.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,426830.html",Kontrowersyjna decyzja Zarządu Miasta,"0
Kobieta z dwójką dzieci i w zaawansowanej ciąży musi opuścić dziś rano mieszkanie komunalne w Zielonej Górze. Lewicowy Zarząd Miasta mógł eksmisji zapobiec. Odmówił, bo - jak tłumaczy wiceprezydent Andrzej Judziński - ?nie chce stwarzać precedensu?.","Dziś o godz. 9 komornik w asyście policji wyprowadzi z mieszkania przy ul. Krawieckiej 5 czteroosobową rodzinę. Przeprowadzi ją do mniejszego i zrujnowanego lokalu przy ul. Kraszewskiego. Powodem eksmisji nie są wcale długi. Lokal Marii Bachorskiej-Faber i jej rodzinie mógł przyznać Zarząd Miasta. Nie przyznał.

- Kilkuletni syn nie śpi od kilku dni. Nasłuchuje, czy już pukają do drzwi - opowiada Maria Bachorska-Fraber. Spodziewa się trzeciego dziecka. Rozkłada bezradnie ręce.",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,16574528,Liderzy__Noworosji___politolog__grabarz_i_propagator.html","Liderzy ""Noworosji"": politolog, grabarz i propagator piramidy finansowej [CYKL ""WYBORCZEJ"" - CZ. 3]","7
CYKL REPORTERSKI ""BIESY"". ""Premier"" Borodaj uciekł do Moskwy. Puszylin po wysadzeniu w powietrze jego busa ""przeszedł na drugie miejsce pracy"". Ataman ""Bies"", który podobno chciał trzy razy zlikwidować Borodaja, sam także zniknął. Oto inspiratorzy wojny na wschodzie Ukrainy.","Obszar Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej w ostatnim czasie znacznie się skurczył, co nie przeszkadza liderom separatystów snuć śmiałych wizji dotyczących przyszłości. Nic w tym dziwnego, od samego początku quasi-państwowość budowana w Donbasie dzięki rosyjskiemu wsparciu miała charakter na pół fantastyczny.

Tworzyli ją tacy ludzie jak Igor Striełkow - żołnierz i rekonstruktor bitew z początków XX w., Fiodor Bieriezin - autor poczytnych książek z dziedziny tzw. fantastyki bojowej, i Wiaczesław Ponomariow - dawny producent mydła podejrzewany o udział w handlu narkotykami.","Aleksandr Borodaj po studiach politologicznych zajął się konfliktami etnicznymi. Od tego czasu można go spotkać tam, gdzie leje się krew (Fot. SHAMIL ZHUMATOV/REUTERS)","Zakazane gęby rzezimieszków. Pasują to Putlera.-@@@-za PRLu takich cwaniaczkow okreslano mianem ""tolerownej opozycji""..... niekiedy nawet dali sie zamykac i....cierpiec-@@@-taa... najmenicy czy mogę zasugerować autorowi/autorce tytułów na stronę główną, żeby sobie przynajmniej spellcheckera włączył...? gazeto szanowna, jeśli tam u was został jeszcze ktoś dorosły, kto potrafi obsługiwać komputer, to może by ten ktoś przeszkolił lekuchno tę nową gimbazę, co...? bawię się dziś (dzięki wam) doskonale... ... ale nadal czekam na dane do fakturki, sporo już wam dzisiaj podsunęłam pomysłów na poprawianie błędów :D-@@@-Ten ""dziennikarz"" Andrusieczko zajął się pisarstwem? Występuje w kategorii science fiction?-@@@-""najmenicy"" aha...-@@@-prawdziwie bolszewicko mongolskosłowianskie mordeczki"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,22943602,zespol-odjezdza-nowym-trafickiem.html",Nowy Renault od Jaszpola dla zespołu metalowego,Internal Quiet gra muzykę metalową. Rocznie grają kilkadziesiąt koncertów. Zespół potrzebował sprawnego i dużego samochodu. W doborze właściwego modelu pomógł Renault Jaszpol.,"W składzie Internal Quiet jest pięć osób. Nieformalnym dyrektorem i pierwszą gitarą jest najstarszy Sławek Papis. Za wokal odpowiada Maciej Wróblewski. Mistrzem perkusji jest Paweł Lachowicz. Poza nimi jest jeszcze basista Mateusz Stołowski i Dominik Kalisz – druga gitara. Pięciu mężczyzn. Każdy z inną wizją tego, jaki powinien być idealny samochód dla zespołu. Wszyscy zgodnie uznali, że nowy renault trafic jest dla nich odpowiedni.
Krzysztof Boczek: Który z was gra pierwsze skrzypce, gdy trzeba wsiąść za kierownicę?",TOMASZ STAŃCZAK,Gratulacje dla ekipy!
"https://wyborcza.pl/1,75398,17708037,Nielsen_zbadal_ogladalnosc_TV_Trwam__Jest_porownywalna.html",Nielsen zbadał oglądalność TV Trwam. Jest porównywalna z TVP ABC,"85
Telewizja Trwam w listopadzie ubiegłego roku miała minutową oglądalność na poziomie 50 tys. osób, co oznacza 0,73 proc. udziału w rynku. Miesiąc później - 0,74. Informację o badaniu oglądalności za Nielsen Audience Measurement podaje portal Wirtualnemedia.pl","Stacja fundacji Lux Veritatis, która na cyfrowym multipleksie nadaje od lutego ubiegłego roku, nie ma podpisanej umowy z Nielsenem na badanie oglądalności. Wirtualnemedia.pl ustaliły jednak, że badanie stacji zleciła Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji.

Telewizja Trwam w rankingu Nielsena miała w listopadzie 17. miejsce w Polsce, a w grudniu - 20, na równi z TVP ABC. Lepsze wyniki ma np. TVP Rozrywka (0,98 proc.) czy Polo TV (0,8) a gorsze - TVN Style czy Stopklatka TV.",,"A kiedyś pomyśleć że konkurowałem o częstotliwość w naziemnym multipleksie z Tv Trwam. Ja zwinąłem biznes po przegranej, a konkurent się rozwinął. Ot, koleje losu w Polsce. Taki kraj...-@@@-co wy pieprzycie ? Znam masę ludzi , trwam oglada tylko jedna !! Jakie 10 milonów ???-@@@-bo przeniesli sie do tvn24 i tv publicznej.-@@@-Ludzie nieszczęśliwi,starzy i chorzy, muszą mieć swoją multimedialną ""ścianę płaczu"". Ona daje im złudną nadzieję...-@@@-Powiedziano prawdę a to strasznie boli katolibów. TV Trwam po prostu ginie. Mam nadzieję, że zakłamany Ojdyr też kiedyś zniknie z naszego życia, to zwykły naciągacz i krzykacz wiecowy. przepraszam, ambonowy.-@@@-nigdy nie oglądam i nie włączam a radia też nie słucham!-@@@-Bajki dla dorosłych i dla dzieci z taką samą ogądalnością.-@@@-a gdzie panie mozna ogladac ten rydzykowy program? Mam abonament w Orange jest tu Al Jazeera w jezyku arabskim I angielskim, jest RAI I Deutsche Welle ale telewizji ojca Rydzyka nie moge znalezc..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3044208.html",Rosja chce odbić Ukrainę gazem - komentarz,"0
Rok po pomarańczowej rewolucji Rosja chce ją odesłać do historii za pomocą kurka z błękitnym paliwem","Od kilku dni Moskwa rozpala konflikt gazowy z Ukrainą. Domaga się, by od przyszłego roku Kijów płacił za dostawy trzy razy drożej. To żądanie jest sprzeczne z wciąż obowiązującą umową między obu krajami.

Ale cena gazu jest w tym konflikcie pretekstem. Białoruś przecież sprowadza z Rosji prawie tyle samo tego surowca co Ukraina, a płaci taniej. Stosując inną miarę wobec Białorusi i Ukrainy, Rosja demonstruje światu, że gaz jest dla niej narzędziem prowadzenia polityki zagranicznej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23868846,nadzieja-bydgoskiego-sportu-maturzystka-z-medalem-mistrzostw.html",Nadzieja bydgoskiego sportu. Maturzystka trzecia na świecie,"Helena Wiśniewska, kajakarka Zawiszy, zdobyła brązowy medal w seniorskich mistrzostwach świata. Tegoroczna maturzystka XI LO im. Bydgoskich Olimpijczyków sprawiła jedną z największych sensacji.","– Oglądałem finałowy wyścig z odległości 5 metrów, jechałem na rowerze. Walka była bardzo zacięta. Szczególnie obawialiśmy się utytułowanych Białorusinek – mówi Maciej Juhnke, szkoleniowiec Włodarczyk w CWZS Zawisza, trener kadry młodzieżowej Polski, asystent trenera seniorskiej reprezentacji kraju.
Na mecie finałowego wyścigu w K-4 na 500 metrów w Montemor-o-Velho w Portugalia, polska czwórka z wychowanką bydgoskiego Zawiszy była trzecia.
– Najpierw była niepewność, bo nie wiedziałyśmy, które mamy miejsce. Potem ogromna radość z medalu – wspomina 19-letnia kajakarka Zawiszy.",Helena Wiśniewska i konferencja prasowa z jej udziałem (wb),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25082338,miala-byc-przestrzen-dla-artystow-lub-mieszkania-socjalne-jest.html",Miała być przestrzeń dla artystów lub mieszkania socjalne. Jest parking,"Kilka lat temu miasto przejęło zabytkowy folwark od Agencji Nieruchomości Rolnych, planując tam mieszkania socjalne lub przestrzeń dla artystów. Na planach jednak się skończyło i obiekt popadał w coraz większą ruinę. Teraz działa tam parking dla odholowanych samochodów.","W ciągu roku z terenu Opola jest odholowywanych około 260 pojazdów. To samochody i jednoślady pozostawione w miejscach niedozwolonych lub uczestniczące w wypadku, które nie mogą pozostać na jezdni, by nie powodować zagrożenia w ruchu. Niespełna 10 proc. takich pojazdów nigdy nie jest odbieranych i niszczeje na parkingu.
Od dwóch lat za holowanie pojazdów na terenie Opola odpowiada miejska spółka – Zakład Komunalny. Część pojazdów z opolskich ulic trafia na parking przy ul. Podmiejskiej, inne – ze względu na brak miejsca – na teren XIX-wiecznego folwarku przy ul. Partyzanckiej.",ANNA PAWLAK,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3707514.html",Promocja książki kandydata na prezydenta,"0
Poniedziałek, 30 października. Swoją książkę ?Olsztyn w twoich rękach"" promować będzie Jerzy Szmit. Restauracja Staromiejska, godz. 17, wstęp wolny.",,,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3678051.html",Oczyszczalnia Czajka: sąsiedzi wciąż nieufni,"0
Komisja Europejska ucina protesty przeciwników spalarni przy oczyszczalni ścieków Czajka w Białołęce - zmiana jej projektu będzie kosztowała Warszawę przynajmniej miliard złotych","Stanowisko protestujących mieszkańców Białołęki jest niezmienne od początku 2005 r. Miasto ogłosiło wtedy pomysł na rozwiązanie cuchnącego problemu stolicy. Ludzie godzą się najwyżej na niewielką rozbudowę oczyszczalni. I absolutnie nie chcą spalarni osadów ze ścieków.

To tylko obietnice

Inwestycję szykuje Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji. Alternatywy dla wielkiej Czajki z kominem spółka nigdy nie zaproponowała. Przez długie lata Miejskie Wodociągi kompletnie lekceważyły lokalną społeczność. Czajka śmierdzi od dawna, a mieszkańcy okolicznych osiedli - Dąbrówki Szlacheckiej, Płud czy Choszczówki - dostają kolejne zapewnienia o modernizacji oczyszczalni. Gdy w końcu przykryto część osadników ze ściekami, okazało się, że efekt jest kiepski. Smród ma się skończyć, dopiero gdy MPWiK rozbuduje Czajkę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23927497,cerkiew-moskiewska-straszy-wojna-religijna-w-europie-idzie.html",Cerkiew moskiewska straszy wojną religijną w Europie. Chodzi o wpływy na Ukrainie,"CO W ROSJI PISZCZY? Patriarchowie moskiewscy zmagający się z konstantynopolskimi o rząd dusz na Ukrainie otwarcie grożą, że jeśli ich interesy zostaną zagrożone, dojdzie do ""rozlewu krwi"".","W piątek Święty Synod Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej zakomunikował, że zrywa wszelkie robocze kontakty z „grekami”, którzy rządzą konstantynopolskim patriarchatem, oficjalnie nazywanym „światowym”.
„Patriarchat Moskiewski jest zmuszony zrezygnować ze wspominania w modlitwach imienia patriarchy konstantynopolskiego Bartłomieja, z głębokim żalem odwołać wspólne uczestnictwo w liturgii z patriarchami konstantynopolskimi, a także przerwać uczestnictwo Rosyjskiej Prawosławnej Cerkwi w zgromadzeniach biskupich i wszelkich innych strukturach, którym współprzewodniczą przedstawiciele Patriarchatu Konstantynopolskiego” – napisali hierarchowie moskiewscy w specjalnym komunikacie, oskarżając konstantynopolskich o „wtargnięcie” w ich „przestrzeń kanoniczną”.","Patriarcha Konstantynopola Bartłomiej I na spotkaniu z patriarchą Moskwy Cyrylem I, 31.08.2018, Stambuł. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)","Stare, cudacznie wystrojone dziady starszą rozlewem krwi w obronie swoich interesów. Mam nadzieję, że ludzie nie są już tacy głupi, żeby mordować się nawzajem, za to co by katabasom kasy nie ubyło. Jak chcą rozlewu krwi, to niech rozlewają swoją.-@@@-Cerkiew w Rosji jest w podobnej komitywie z władzą, co Kościół w Polsce - Cerkiew z Putinem i Polski Kościół z PiSem. Więc tam (tak jak u nas) się mieszają interesy władzy i kościoła. Czasem nie wiadomo czy głos hierarchów jest głosem rządu czy ich samych i na odwrót. Tak jest w Rosji, dokładnie tak samo w Polsce.-@@@-Oczywiście,w imię jedynego ,prawdziwego Boga lać się będzie krew !-@@@-I to wszystko ku chwale Pana?-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! I tu znowu jako trolle będą kłamać jak najęci i zaśmiecać strony ?Wyborczej?.-@@@-Rola zielonych ludzików jeszcze się nie skończyła. Czeka ich nowe zadanie jako wiernych broniących tych świętych miejsc.-@@@-no proszę, ecce chrześcijaństwo rozlewem krwi umacniane.-@@@-Powyższe dotyczy też Cerkwi rosyjskiej, bo w ich podejściu do sprawy n na sladują sowietów!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7244121,Kiedy_Sarkozy_burzyl_mur_berlinski_.html",Kiedy Sarkozy burzył mur berliński?,"0
Prezydent Nicolas Sarkozy chwali się, że 9 listopada 1989 r. był w Berlinie i odłupywał motyką kawałki muru. Francuskie media twierdzą, że to nieprawda.","Sarkozy umieścił swe wspomnienia na Facebooku, czyli serwisie społecznościowym podobnym do Naszej-klasy. Od kilku miesięcy korzysta z niego, by poprawić swój image, szczególnie wśród młodych. Relacjonuje swe obowiązki, lecz także dzieli się bardziej prywatnymi spostrzeżeniami, np. dotyczącymi książek, które ostatnio czytał, czy filmów które oglądał. Niedzielny wpis dotyczy wydarzeń sprzed 20 lat, kiedy Sarkozy był merem podparyskiego Neuilly i sekretarzem prawicowej partii RPR:",Nicolas Sarkozy rozwala mur berliński (fot. za facebook.com/Nicolas Sarkozy),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19047726,pis-broni-morawskiego-chodzilo-o-gust-muzyczny-nie-o-polityke.html","PiS broni Morawskiego ""Chodziło o gust muzyczny, nie o politykę""","1
Przedstawiciele wszystkich partii z wyjątkiem PiS potępiają zachowanie Bartłomieja Morawskiego, który zakazał dwojgu nastolatków śpiewania po niemiecku podczas kiermaszu w Krapkowicach.","Podczas kiermaszu kandydat PiS zareagował na występ nastolatków, którzy śpiewali po niemiecku. Pytał m.in., czy nie znają polskiego repertuaru, powoływał się na pradziadka walczącego w powstaniu (szczegóły- czytaj TUTAJ ).

- To zachowanie charakterystyczne dla PiS-u, czyli konserwatywno-radykalne, sprowadzające się do braku tolerancji dla mniejszości narodowych. Pamiętam, jak w 2005 roku ówczesny poseł LPR, a dziś kandydat PiS na senatora, Jerzy Czerwiński w wyjątkowo paskudny sposób torpedował prace nad Ustawą o mniejszościach narodowych i etnicznych - mówi Leszek Korzeniowski, lider PO na Opolszczyźnie.",Bartłomiej Morawski (PiS) na krapkowickim kiermaszu,pradziadek jego to chyba rzeczywiście walczył - ale w postaniu wielkopolskim albo lwowskim po ukraińskiej stronie
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21868011,finansowy-tlen-z-europy-dla-naszych-inwestycji.html",Finansowy tlen z Europy dla naszych inwestycji,"Jesteśmy pierwsi w Europie Środkowej, jeśli chodzi o finansowanie inwestycji publicznej w obszarze zdrowia ze środków planu Junckera. Dla nas jest to tlen, z jednej strony realizujemy niezwykle ważną inwestycję, z drugiej - nie blokuje nam to innych planów rozwojowych.","Tomasz Ciechoński: Co będzie innowacyjnego w rozbudowanym Szpitalu Wojewódzkim im. Ludwika Rydygiera w Toruniu?
Piotr Całbecki: Innowacyjne było już samo przygotowanie do tej inwestycji, czyli połączenie wszystkich szpitali w Toruniu podległych samorządowi województwa. Scaliliśmy w jedno w sumie sześć jednostek, aby przedstawić jeden spójny plan opieki zdrowotnej.
Jeśli chodzi o wyposażenie, to niewątpliwie jednym z takich rozwiązań będą hybrydowe sale operacyjne, ze sprzętem z najwyższej półki. Hybrydowa sala oznacza, że w jednym miejscu pacjent po wypadku, np. wymagający zabiegów neurologicznych, okulistycznych i ortopedycznych czy kardiochirurgicznych, jest jednocześnie operowany i przechodzi diagnostykę śródoperacyjną, nie musi być nigdzie przenoszony jak dziś z miejsca na miejsce. Do tego najnowocześniejsza diagnostyka; cały monitoring stanu zdrowia pacjenta i system wspierania funkcji życiowych są centralne.",ROBERT GÓRECKI,"""Zaprojektowaliśmy również profesjonalną salę służącą kształceniu studentów i zaplecze laboratoryjne dla lekarzy prowadzących badania naukowe na potrzeby prac doktorskich i habilitacyjnych"" - czyli szykuje kolejny konflikt, chyba że w Toruniu stworzą wydział lekarski? ;) lepiej niech pan marszałek zajmie się usprawnieniem działalności swoich szpitali, bo oprócz CO (na który na szczęście ma niewielki wpływ), szpitale wojewódzkie to czarna dziura na medycznej mapie Polski. Nowoczesny budynek to nie wszystko, co doskonale widać w Grudziądzu. Trzeba mieć jeszcze potencjał ludzki, który zadba o odpowiednią jakość leczenia, wypracowanie procedur etc. Na to potrzebne są lata pracy, na którą jak widać nikt w urzędzie marszałkowskim i na UMK nie ma ochoty."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24641982,na-ulicy-krajobrazowej-krajobraz-jak-z-frontu-na-place-zabaw.html","Na ulicy Krajobrazowej krajobraz jak z frontu. ""Na place zabaw z dziećmi musimy jeździć w inne rejony miasta""","- Jesteśmy wściekli - mówi mieszkanka rzeszowskiej ulicy Krajobrazowej. - zabrano nam parking, a straż miejska wypisuje mandaty mieszkańcom za zaparkowane przed blokiem samochody - dodaje.","Ulica Krajobrazowa to do niedawna oaza spokoju i azyl centrum Rzeszowa. – Mieliśmy piękny park za blokiem, spokojny i czysty plac zabaw dla dzieci, a wieczorami można było posiedzieć na balkonie i słuchać ptaków. Ale to już było. Teraz jest koszmar. Czujemy się osaczeni, jak na froncie – opowiada pani Iwona mieszkanka jednego z bloków przy ulicy Krajobrazowej. – Na place zabaw z dziećmi musimy jeździć w inne rejony miasta. Okna otwieramy nocą, kiedy ustanie jazgot i smród za oknami. Chce się stąd uciekać – dodaje pani Iwona.",CYZTELNIK,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5971978,Rosja_zada_od_Ukrainy_2_4_mld_dol__za_gaz.html","Rosja żąda od Ukrainy 2,4 mld dol. za gaz","0
Szykuje się kryzys gazowy na Ukrainie. Gazprom ma odebrać od Ukrainy 2,4 mld dol. długów za gaz - żąda prezydent Rosji. Nie ma długów wobec Gazpromu - odpowiada Kijów.","- Trzeba ostatecznie rozliczyć dług Ukrainy i wyegzekwować go - albo w dobrowolnym trybie, albo przymusowo - polecił wczoraj prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew na spotkaniu z prezesem Gazpromu Aleksiejem Millerem. Szef koncernu stwierdził, że Ukraina ma 2,4 mld dol. długu. - To astronomiczna kwota i nie mamy pewności, że zobaczymy te pieniądze - stwierdził Miller.

O tym, że Gazprom domaga się od Ukrainy spłaty należności, w środę poinformował rosyjski dziennik ""Kommiersant"". Nie mamy żadnych długów wobec Gazpromu - zaprzeczał wczoraj Naftohaz Ukrainy. Wiceprezes ukraińskiego koncernu Wołodymyr Trikolicz powiedział, że koncern jest winien tylko około 1,27 mld dol., ale RosUkrEnergo (RUE), szwajcarskiej spółce z udziałem Gazpromu, która zmonopolizowała import gazu na Ukrainę. Naftohaz - tłumaczył Trikolicz - co miesiąc spłaca kolejne raty wobec RUE.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22193275,mozna-juz-kupic-karnety-na-mecze-indykpolu-azs.html",Można już kupić karnety na mecze Indykpolu AZS,"We wtorek klub uruchomił sprzedaż karnetów na sezon 2017/2018. Wejściówka na dużą trybunę w olsztyńskiej hali Urania kosztuje 290 zł, a na małą - 500 zł.","Ceny karnetów nie zmieniły się w porównaniu do ubiegłego roku. Można jednak kupić je zdecydowanie wcześniej – AZS rozpoczął sprzedaż o miesiąc szybciej niż przed rokiem.
Kibic może wybrać swoje stałe miejsce
Karnet na dużą trybunę można kupić za pośrednictwem strony internetowej klubu indykpolazs.pl. Sprzedaż karnetów na małą trybunę odbywać się będzie tylko w siedzibie klubu przy ul. Oczapowskiego 12. AZS uruchomił na swojej stronie internetowej opcję wirtualnego spaceru, dzięki czemu każdy zainteresowany kupnem będzie mógł wybrać swoje miejsce na trybunie.",Kibice podczas meczu AZS Indykpol Olsztyn z AZS Częstochowa (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17745398,Roboty_z_Bialegostoku_w_Wiedniu__Jeden_zdobyl_braz.html",Roboty z Białegostoku w Wiedniu. Jeden zdobył brąz,"0
850 uczestników i 640 robotów, a wśród nich i te stworzone przez studentów i licealistów z Białegostoku. W miniony weekend w Wiedniu odbyły się międzynarodowe zawody robotów.","- Na międzynarodowe zawody do Wiednia pojechało 5 drużyn. Brązowy medal w kategorii Humanoid Sprint zdobył robot Conqueror+. Robota zbudował student pierwszego roku Wydziału Informatyki Jakub Czarniecki wraz z uczniami III Liceum Ogólnokształcącego w Białymstoku. To kolejne osiągnięcie Jakuba - w ubiegłym roku, jeszcze jako uczeń III Liceum Ogólnokształcącego na Robot Challenge 2014 zdobył mistrzostwo świata - mówi Agnieszka Halicka z Politechniki Białostockiej.

Walka była zacięta",Białostockie drużyny w Wiedniu (Fot. Politechnika Białostocka),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9681743,Bedzie_ulica_dla_prezydenta__PO_ma_obiekcje.html",Będzie ulica dla prezydenta? PO ma obiekcje,"0
- Może udałoby się na przyjazd Obamy? - rozmarzył się radny PiS Michał Grodzki, bo jego klub usilnie zabiega o ulicę dla byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Ronalda Reagana, najlepiej koło lotniska i najlepiej w sąsiedztwie ul. Ryszarda Kuklińskiego. Platforma Obywatelska ma obiekcje.","Przeczytaj blog o komunikacji Autobus Czerwony Jarosława Osowskiego


Spór odżył na ostatnim spotkaniu komisji nazewnictwa w Radzie Warszawy. - Sprawę upamiętnienia Reagana zgłaszaliśmy już kilka razy i jestem zaskoczona jej odłożeniem. Odbyło się spotkanie z władzami lotniska, które zaakceptowały też Ryszarda Kuklińskiego i Jana Karskiego jako patronów tras dojazdowych - przypomniała radna Olga Johann z PiS. - Lokalizacja tych ulic by się tłumaczyła. Na lotnisko przyjeżdżają przecież ludzie z zagranicy i oni te nazwiska znają. Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski napisał o Kuklińskim w liście do prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz, że to wybitna postać w historii Polski i Stanów Zjednoczonych. Przypomniał, że z narażeniem życia udostępnił Zachodowi plany agresji ZSRR na Polskę.",Budowa nowego terminala na Lotnisku Chopina (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6784230,Polska__Piekna_czy_szpetna_.html",Polska: Piękna czy szpetna?,"0
Pomysł był najprostszy z możliwych: Z okazji zbliżającej się rocznicy 4 czerwca 1989 roku poprosiliśmy wrocławian o określenie jednym słowem, co myślą o minionych dwudziestu latach. Jak oceniacie dwie dekady wolności możecie przekonać się do 19 lipca na wystawie przy Hali Stulecia.","Ci, którzy przyszli do redakcji, zostali sfotografowani. Ich zdjęcia są na wystawie. Inni odpowiadali w internecie. Wszystkich poprosiliśmy dodatkowo o wypełnienie ankiety. Chcieliśmy dowiedzieć się, jaka zdaniem wrocławian jest Polska, której historię zaczęliśmy pisać tamtego dnia? Piękna czy szpetna?

Jak było, jak jest, jak będzie.

Pytaliśmy, czy nowa Polska zawiodła czy spełniła wasze nadzieje? Dobrze, że skończył się czas PRL-u czy może tęsknimy za latami, gdy było biedniej, ale bieda była dzielona bardziej sprawiedliwie.",,
"http://wyborcza.pl/1,149146,19135262,teresa-glenc-pis-nowi-poslowie-2015.html","Teresa Glenc, PiS","0
Teresa Glenc, PiS, posłanka z okręgu rybnickiego.","Teresa Glenc do tej pory była radną powiatu wodzisławskiego. Przygotowała przegłosowany przez radę projekt uchwały przeciwko ideologii gender. To będzie jej pierwsza kadencja.

W wyborach parlamentarnych 2015 zdobyła 6354 głosy.","Teresa Glenc, PiS (fot. materiały wyborcze)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3416034.html",Długi marsz na MSZ - analiza,"0
Zgodnie z hasłem Kaczyńskiego z kongresu partii - PiS odzyskuje MSZ. Chce wymienić 50-60 osób ze ścisłego kierownictwa resortu","Na początek ""leci"" dyrektor generalny MSZ Jerzy Pomianowski, do służby zagranicznej przyszedł na początku lat 90. (w latach 80. związany z opozycją). Był dyrektorem departamentu Afryki, Azji, Australii i Oceanii oraz ambasadorem w Japonii. Nominację na p.o. dyrektora generalnego dostał po ostatnich wyborach na wniosek ministra Stefana Mellera. W ubiegły piątek złożył rezygnację.

Nasi rozmówcy związani z PiS tłumaczą, że Pomianowski, człowiek ""poprzedniego układu"", po rozmowie z nową minister Anną Fotygą, zrezygnował ze startu w normalnym konkursie na dyrektora generalnego. Miał się rzekomo obawiać, że może go nie wygrać. Pomianowski zostanie jednak w resorcie. Minister Fotyga proponuje mu kierowanie departamentem polityki rozwojowej MSZ.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19204344,rafal-trzaskowski-po-pis-kluczy-w-sprawie-uchodzcow.html",Rafał Trzaskowski (PO): PiS kluczy w sprawie uchodźców,"4
- Kolejna decyzja dotycząca podziału 56 tys. uchodźców zapadnie za rok większością kwalifikowaną i PiS będzie mógł zbudować koalicję, która to zablokuje - mówi Rafał Trzaskowski, poseł PO, były sekretarz stanu ds. europejskich w MSZ.","RENATA GROCHAL: Premier Beata Szydło mówiła w Polsat News, że ""nie jest w stanie powiedzieć, do czego Polska się zobowiązała w sprawie uchodźców, bo pełnej informacji nie było"". No to do czego rząd się zobowiązał?

RAFAŁ TRZASKOWSKI: Przecież była pełna informacja. To jest informacja jawna, bo decyzja została opublikowana przez UE na stronach internetowych. Wszyscy, którzy chcą się z nią zapoznać, mają do niej dostęp. Poza tym osobiście informowałem sejmową komisję o ustaleniach, które zapadły. Premier Kopacz też występowała w tej sprawie przed Sejmem.",Rafał Trzaskowski (MATEUSZ SKWARCZEK),"Problem uchodźców jest na tyle rozdmuchany przez PiS i wszystkich go wspierających, że nie da się go łatwo ogarnąć. Niemcy przyjmują ponad 100 razy tyle niż my, więc można się zgodzić, że to stworzy problemy choćby logistyczne. To, że u nas o symboliczną grupkę 7000 osób kruszymy kopie jest godne pożałowania i śmieszne. Poza tym, wywoływanie wojny polsko-polskiej to jedno, ale niszczenie relacji z Europą to już inna rzecz. Z powodu uchodźców nagle obrażony rząd nie bardzo już chce rozmawiać z naszym największym partnerem gospodarczym, nadal oczekując pomocy ze środków unijnych, akceptowania naszego punktu widzenia na politykę węglową, wysłuchania sprzeciwów dla Nordstream II czy o podtrzymaniu sankcji przeciwko Rosji.-@@@-(...) Przecież była pełna informacja. (...) (...) osobiście informowałem sejmową komisję (...) (...) Nie wiem, dlaczego PiS udaje, że tutaj są jakieś niedopowiedzenia (...) Jeszcze jeden goguś z PO, który tłumaczy, że nie jest wielbłądem i udaje, że nie wie z kim ma do czynienia. Idealny kandydat do politycznego transferu?-@@@-""To też zostało ustalone. To, że granice UE zostaną uszczelnione, jest wpisane w konkluzje Rady Europejskiej, także z posiedzenia RE na Malcie, na którym Polskę reprezentowały Czechy. Powtarzam: to wszystko jest w unijnych dokumentach..."" =========================== Baju, baju. Te granice z definicji miały być absolutnie ""szczelne"" zgodnie z zasadami Schengen, a nie są. I nie będą, choćby eurokraci zapisali 1000 skór wołowych najbardziej wiążącymi ustaleniami kolejnych szczytów, bo żeby tę ""szczelność"" osiągnąć, łodzie z ""uchodźcami"" trzeba by na morzu traktować tak, jak od lat je traktuje choćby US Coast Guard - jeśli udało ci się wylądować na plaży, możesz wystąpić w USA o azyl. Jeśli cię złapiemy choćby i 500 metrów od brzegu, odholowujemy skąd przybyłeś i nie ma przebacz, wuj z tobą. A większość łapią w wodzie. Póki się tego samego nie zrobi w UE, co roku na kolejnych szczytach będzie się uchwalać quotas podziału kolejnych milionów imigrantów, o najsolenniej przy tym potwierdzać ""uszczelnienie"" granic.-@@@-Poziom umysłowy funkcjonariuszy i wyznawców pis nie pozwala na ogarnięcie sytuacji miedzynarodowej - zawsze będziecie patrzeć przez pryzmat (czy to nie za trudne słowo ""pryzmat""?) wąskich, narodowo-socjalistycznych interesów. Jak pisał Wyspiański: ""niech na całym świecie wojna, byle polska wieś (...) spokojna"" . Ale tak się nie da, szanowne buractwo!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1572009.html",,"0
Urząd Marszałkowski chce się przeprowadzić do Domu Związków przy ul. Dąbrowskiego. Uchwałę podjął już sejmik. Z budynku będzie musiało się wyprowadzić OPZZ","Śląski Urząd Marszałkowski ma swoją siedzibę w tym samym gmachu co Urząd Wojewódzki. Za wynajem pomieszczeń marszałek zapłaci w tym roku wojewodzie ok. 1,5 mln zł. Urzędnicy marszałka obliczyli, że wystarczy im tylko 2 tys. m kw. zamiast 6,5 tys., które teraz zajmują w gmachu. Od dawna zastanawiali się więc nad przeprowadzką.

W zeszłym tygodniu radni sejmiku postanowili, że Urząd Marszałkowski wystąpi do Skarbu Państwa o nieodpłatne przekazanie mu Domu Związków. - Jesteśmy na garnuszku wojewody, a chcemy mieć własną siedzibę. Nadal byłoby blisko do Sali Sejmu Śląskiego, gdzie odbywają się posiedzenia sejmiku - mówi Wojciech Zamorski, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15076676,Wiceprezes_PiS_idzie_dzis_do_prezydenta__Wschodnia.html",Wiceprezes PiS idzie dziś do prezydenta: Wschodnia polityka rządu jest mało efektywna,"21
Przez dwa lata naszych rządów mieliśmy dużo spektakularnych działań w polityce wschodniej. W części do dziś przetrwały, choć nie są tak dynamiczne. Dziś tych spektakularnych działań nie ma. Taka ocena nie oznacza, że chcemy prowadzić politykę jagiellońską czy prometejską. My chcemy tylko budować pozycję Polski w tej części Europy - mówi Adam Lipiński, wiceprezes PiS","Agata Kondzińska: Dlaczego prezes PiS nie poszedł do prezydenta na poniedziałkowe posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego?

Adam Lipiński: Bo nie było szans, żeby na spotkaniu, na które został zaproszony, zapadły jakieś decyzje.

Ale była wiedza, którą przedstawiał np. minister spraw zagranicznych.

- Ale nic konkretnego się tam nie wydarzyło. To był główny powód nieobecności prezesa Jarosława Kaczyńskiego, który nie chciał uczestniczyć w wydarzeniu czysto propagandowym. On oczekuje konkretnych decyzji.",Adam Lipiński (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"Czy prezes będzie osobiście nawracał Ukraińców na katolicyzm czy też za pośrednictwem tabletu?-@@@-Lipiński robi z siebie idiotę - ciężkie jest życie pisuardesów-@@@-<- Ale nic konkretnego się tam nie wydarzyło. To był główny powód nieobecności prezesa Jarosława Kaczyńskiego, > A wiedzę o tym, ze tam się się nic konkretnego nie wydarzy, czerpał od agenta, który własnie wrócił z przyszłości.-@@@-""Mieliśmy dużo spektakularnych działań w polityce wschodniej"" - powiada Lipiński. Rzeczywiście, najbardziej spektakularne miało miejsce 10 kwietnia 2010 roku. Młodsi czytelnicy mogą kojarzyć to z dźwiękiem wydawanym ostatnio przez prof. Cieszewskiego (nie wiem, on chyba jest egiptologiem, bo piszą o nim per ""Nil""): Piijii bziuu! (no, dobrze, już bez złośliwości: prawdziwą wartością dodaną przez pisowski rząd było wprowadzenie wiz z półrocznym zezwoleniem na pracę)-@@@-Błąd że Pan Prezydent zgodził się przyjąć zastępcę Kaczyńskiego. Jeśli są zasady to trzeba ich przestrzegać., a Prezydenta kraju trzeba szanować. Kaczyński nie robi ani jednego ani drugiego. Już widzę jego ""triumfalne"" mowy nienawiści.-@@@-A szlafrok to Lipiński już sam zakłada czy muszą pomagać mu inne pisiorki?-@@@-Prezydent powinien posłać na spotkanie woźnego z K.ancelarii.-@@@-NIECH PIS PRZESTANIE wtrącać się i poczynania innego,suwerennego państwa! Niech . p Kaczyński PRZESTANIE POUCZAĆ polski rząd jakie ma czynic posunięcia w stosunku do Ukrainy. Niech . Kaczyński PRZESTANIE wysyłać umyślnych do polskiego prezydenta , a JEGO w bezczelny,arogancki,butny sposób lekceważyć! Niech p. Kaczyński PRZESTANIE ""zgrywać"" się na polskiego patriotę. Niech p. Kaczyński przyjmie do swiadomości, że to On podzielił polskie społeczeństwo. Niech p. Kaczyński WRESZCIE ZBAWI POLSKĘ i USUNIE się z polityki."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25090423,amfiteatr-do-przebudowy-ale-radomskie-centrum-kultury-tez-ma.html","Amfiteatr do przebudowy, ale Radomskie Centrum Kultury też ma być","- Nie wycofujemy się z pomysłu budowy Radomskiego Centrum Kultury, bo orkiestra kameralna potrzebuje nowoczesnej przestrzeni - mówi prezydent Radosław Witkowski. Ponieważ jednak lokalizacja w Starym Ogrodzie wzbudziła kontrowersje, najpierw miasto chce przebudować Amfiteatr.","Przebudowę Amfiteatru ogłosił wiceprezydent Konrad Frysztak, który będzie kandydował w najbliższych wyborach parlamentarnych. A co z Radomskim Centrum Kultury, które było pana obietnica wyborczą? – pytamy prezydenta.
Radosław Witkowski przypomina, że i Amfiteatr, i Radomskie Centrum Kultury były w jego programie wyborczym. – Mówiłem o przekształceniu obchodów Radomskiego Czerwca w Festiwal Wolności. Żeby to zrobić, musimy wyremontować Amfiteatr. To byłoby sztandarowe wydarzenie, które można by tam organizować. W dalszym ciągu uważam, że sala widowiskowa w ramach RCK jest bardzo potrzebna i trzeba tę inwestycję zrealizować. Ale wskazanej lokalizacji przy Okulickiego towarzyszyły kontrowersje, została oprotestowana przez mieszkańców i radnych Prawa i Sprawiedliwości. RCK jest więc jak najbardziej w planach, natomiast dalej prowadzimy rozmowy, gdzie możemy je zlokalizować – tłumaczy Witkowski. ",Kamp! na Fosie Pełnej Kultury w Amfiteatrze w Radomiu (MARTA DUDZIŃSKA),"Co to znaczy ""kontrowersje""? Lokalizacja przy Parku Stary ogród w ogóle nie powinna była się pojawić. Tylko który decydent jest profesjonalnie przygotowany do podejmowania odpowiedzialnych decyzji w dziedzinie urbanistyki? Projektant kilku warszawskich dworców kolejowych stwierdził: z chemikiem, chirurgiem się nie dyskutuje. Ale w dziedzinie urbanistyki każdy może... A to też nauka! Nie widzimisię!-@@@-Bardzo dobra informacja, jak widać prezydent Witkowski poważnie podchodzi do swoich zobowiązań względem wyborców. Na szczęście kadencja trwa do 2022 roku, to wystarczająco dużo czasu, żeby znaleźć nową lokalizację, ogłosić i rozstrzygnąć konkurs architektoniczny i rozpocząć budowę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19314428,wenezuela-opozycja-bierze-wszystko.html",Wenezuela: opozycja bierze wszystko,"13
To już niemal pewne - zwycięstwo opozycji w niedzielnych wyborach do wenezuelskiego parlamentu jest tak wielkie, że będzie ona w nim miała większość kwalifikowaną. A to daje wielkie możliwości.","Według najnowszych, choć wciąż jeszcze niepełnych oficjalnych wyników niedzielnych wyborów parlamentarnych w Wenezueli, tamtejsza opozycja MUD będzie miała od 5 stycznia przyszłego roku co najmniej 110 deputowanych w 167-mandatowym, jednoizbowym Zgromadzeniu Narodowym. Posłów rządzącej do tej pory Zjdednoczonej Socjalistycznej Partii Wenezueli (PSUV) będzie przynajmniej 55. Do przydzielenia pozostały jeszcze 2 ostatnie mandaty, ale opozycja zapewnia, że według jej obliczeń, opartych na sprawozdaniach od partyjnych mężów zaufania w lokalnych komisjach wyborczych, przypadną one właśnie jej politykom. To oznaczałoby, że opozycja miałaby 112 deputowanych, czyli dokładnie 2/3 głosów - największą z możliwych, przewidzianych przez wenezuelską konstytucję, większości kwalifikowanych.","Zwolennicy opozycji na wiecu, na którym świętowali zwycięstwo swojej partii w wyborach. (STRINGER/VENEZUELA / REUTERS / REUTERS)","Opozycja bierze wszystko? To straszne! Chyba Wenezuelczycy będą musieli założyć Komitet Obrony Demokracji?-@@@-<<<Z parlamentem może być podobnie - odchodzący posłowie w mogą w najbliższych tygodniach ""na pożegnanie"" (...) mianować na sędziów Sądu Najwyższego posłusznych rządzącej partii prawników, którzy potem będą unieważniać (bo mają takie kompetencje) ustawy przyjmowane przez nowych deputowanych.>>> Hmmm, jakbym gdzieś już słyszał podobną historię...? :-D-@@@-Tak będzie w Polsce po 4 latach rządów PiSu.-@@@-pierwsza ustawa : zakazanie władzy chodzenia w dresach-@@@-Prawdopodobnie Maduro stanie się drugim Jaruzelskim. Ma poparcie armi ponieważ Hugo Chavez dokonał czystki w armi, postawił na młodych oficerów o poglądach lewicowych i oddanych sobie, a teraz zapewne obecnemu prezydentowi Nicolasowi Maduro.-@@@-w Wenezueli nie ma problemow z seksem, polowa dzieci rodzi sie poza zwiazkami oficjalnymi, dlatego ten kraj zasluguje na lepsza przyszlosc..-@@@-Jak to cena ropy zmienia wszystko. Szkoda ze Panstwo Islamskie przejmuje Bliski Wschod (i nie tylko) bo nie wiadomo jak to sie wszystko skonczy. Chyba ze USA uzyska kontrole na PI na co sie nie zanosi bo USA to ich najwiekszy wrog."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4745842.html",Olbrzymia szopka na Świętym Krzyżu,"0
Tegoroczna szopka na Świętym Krzyżu będzie w kształcie chaty z kilkoma izbami.","Od czterech lat szopkę dla klasztornego kościoła przygotowuje Kieleckie Centrum Kultury. - Ta będzie olbrzymią chatą z kilkoma izbami. Świętą Rodzinę będzie można obejrzeć dopiero po wejściu do środka. Poza tym zobaczymy zwierzęta, pasterzy i ruchomych Trzech Króli z ubiegłorocznej szopki. Wszystkie postaci będą naturalnych rozmiarów - podkreśla dyrektorka KCK Magdalena Kusztal.

Prace nad szopką trwają już od kilku miesięcy. Powstaje ona w pracowniach ślusarskich, stolarskich i plastycznych KCK. Oprawą plastyczną zajmuje się Maciej Miernik. - Najbardziej koncentruję się na Maryi, Józefie i Dzieciątku, to w końcu najważniejsze postaci - opowiada. Szopka stanie na Świętym Krzyżu 24 grudnia. Dodatkową atrakcją będą świece z Betlejem, które wierni zapalą w noc wigilijną.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22165205,opole-2017-debiuty-i-premiery-wiadomo-kto-na-nich-wystapi.html","Opole 2017. Debiuty i Premiery - wiadomo, kto wystąpi. Jak zmienił się skład?","Opole 2017 odbędzie się w amfiteatrze w dniach 15-17 września. Na potrzeby imprezy w przeniesionym terminie TVP zrobiła nowy nabór wykonawców do koncertów Premier i Debiutów. Ich składy są odmienne od tego, co mieliśmy zobaczyć i usłyszeć w czerwcu.","Opole 2017 miało się pierwotnie odbyć w dniach 9-11 czerwca. W połowie maja wybuchło jednak zamieszanie wokół udziału Kayah w koncercie jubileuszowym Maryli Rodowicz. TVP miała zablokować jej występ za walkę o prawa kobiet i udział w manifestacjach Komitetu Obrony Demokracji. TVP zapewniała, że nic takiego nie miało miejsca, ale Kayah postanowiła zrezygnować z imprezy. W ślad za nią poszła Katarzyna Nosowska. Potem odpuściła sama Rodowicz.
I ruszyła lawina, podczas której w ciągu jednego weekendu z występu w Opolu wycofało się około 40 artystów – także na znak solidarności z zespołem Dr Misio, który zakwalifikował się do Premier z piosenką „Pismo”, a który został z niego usunięty ze względu na „nieemisyjny charakter teledysku” (Arkadiusz Jakubik wraz z kolegami z zespołu występuje w klipie w sutannach).",Zakopower (FRAFAŁ MIELNIK AGENCJA GAZETA),"O, cholera! a tak się wszyscy już cieszyli, że stolicą polskiej piosenki zostaną Kielce, a jej królem Zenek Martyniuk!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24525698,z-policji-do-ratusza-z-komendanta-na-dyrektora.html",Z policji do ratusza. Z komendanta na dyrektora,"Urząd Miasta Gorzowa ma nowego dyrektora Biura Nadzoru Właścicielskiego. Został nim Jarosław Janiak, prawnik, do niedawna komendant wojewódzki lubuskiej policji","Jarosław Janiak, poza studiami prawniczymi na Uniwersytecie Szczecińskim, ukończył studium oficerskie w Wyższej Szkole Policji w Szczytnie. Ukończył też studia podyplomowe z zarządzania.
Jest absolwentem studiów w Akademii Obrony Narodowej. Odbył również szkolenie dla przełożonych w formacjach związanych z praworządnością i bezpieczeństwem publicznym na Uniwersytecie New Haven w Stanach Zjednoczonych Ameryki. Ukończył liczne kursy i szkolenia z zarządzania zasobami ludzkimi, zarządzania kryzysowego, działań logistycznych, nadzoru i kontroli.
Od 1995 r. pracował w policji. Zaczynał na komisariacie w Bogdańcu. Stamtąd trafił do dochodzeniówki w gorzowskiej komendzie rejonowej. W 2000 r. został szefem tej sekcji. Po trzech latach przeniósł się do komendy wojewódzkiej. Pracował w wydziale do walki z przestępczością gospodarczą. Od 2005 r. zajmował się zarządzaniem kryzysowym w ramach sztabu KWP. Sześć lat później został naczelnikiem tego wydziału. W 2016 został komendantem wojewódzkim i jako szef lubuskiej policji zbierał dobre recenzje . Został jednak odwołany w czerwcu ubiegłego roku po tragicznej śmierci szefa gorzowskich antyterrorystów po odprawie kadry lubuskiej policji w Świnoujściu.
Biuro Nadzoru Właścicielskiego UM, którym będzie kierował Jarosław Janiak, zajmuje się nadzorem nad spółkami miasta.",Jarosław Janiak (Fot. Łukasz Kulczyński/UM Gorzów),"z fotela zwyklego na fotel bujany, zyczymy sukcesow"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22696930,stary-kleparz-do-przebudowy-jak-moze-wygladac-projekty.html",Stary Kleparz do przebudowy. Jak może wyglądać? [PROJEKTY],"Spółka kupiecka, która dzierżawi od miasta targ na Starym Kleparzu, w wakacje ma rozpocząć przebudowę placu. Ale dyskusję nad tym, jak ma wyglądać to miejsce, rozbudzić chcą krakowscy architekci, którzy przygotowali inne projekty.","Planów przebudowy targowiska nie ukrywa Wiesław Nalepa, który od połowy lat 90. jest prezesem spółki kupieckiej „Stary Kleparz”. – Nie mamy jeszcze projektu budowlanego, ale wystąpiliśmy o wydanie warunków zabudowy – mówi Nalepa „Wyborczej”. Podkreśla, że nie jest to pierwsze podejście kupców do uzyskania „wuzetki”.
Więcej o inwestycji opowiadać nie chce, bo boi się że stanie się ona „sprawą polityczną”. Zwraca uwagę, że za rok odbędą się wybory samorządowe i nie potrzebuje partyjnej zawieruchy wokół placu.",Kleparz - projekt (Materiały prasowe),"Pardon, ale to było, jest i powinno nadal być targowisko a nie kiechdziesiąta bliźniacza ""galeria"" handlowa.-@@@-Plac targowy to plac targowy, a nie żadne akwarium ze szkła czy pleksi. Galerii handlowych mamy już dość. Stary Kleparz to TARGOWISKO ze straganami, ławami, parasolami i tak ma pozostać !!!!!!!!!!-@@@-To czym będzie sie różnił a tym samym wyróżniał Kleparz od galerii handlowej?Chyba tylko ""drożyzną"".-@@@-Projekty na miarę Ruczaju, nie Kleparza. Ma być ładnie ale dziko, bo inaczej przestanę tam jeździć, a szkoda. Nie cierpię współczesnej, buraczanej architektury, galerii, marketów. Czasem się zastanawiam, czy z tych architektów nie wychodzi kompleks Mielca-@@@-Zostawcie nam Kleparz jaki jest.
To jest TARG. Życie miasta.-@@@-Czy to jakiś ponury żart? Skoro spółka chce wyłożyć kilka milionów na ""przebudowę"" Kleparza to automat wzrosną opłaty dla kupców. Czy ktoś wyobraża sobie, że babcię z pietruszką lub pana od świeżych jak będzie stać na miejsce w takim przeszklonym hangarze? Owszem, Kleparz był i jest brzydki, ale przez to pozostaje autentyczny i, co ważne dla korzystających z niego osób starszych, ale i studentów, tani.-@@@-Deptak dla zwiedzających i delikatesy na placu targowym? To może po prostu młodzi architekci chcą nam wystawić ""galerię handlową stary kleparz""?-@@@-Klasyczna sytuacja dla cytatu: Co by tu jeszcze spieprzyc panowie, co by tu jeszcze?""
Mamy autentyczne, klimatyczne miejsce i w perspektywie nastepne ""eleganckie"" centrum handlowe - totalne bezguscie! prawdziwe zlote zeby w starej tkance miasta! ale dla panow architektow liczy sie SZMAL!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,678517.html","Niezadowoleni nauczyciele z ""Solidarności"" protestowali w Bydgoszczy","0
Związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" Torunia i Włocławka protestowali przed Urzędem Wojewódzkim w Bydgoszczy","Związkowcy pikietowali wczoraj przed gmachem Urzędu Wojewódzkiego w Bydgoszczy. Protestowali przeciwko: ""drastycznemu zmniejszaniu przez rząd nakładów na oświatę"" oraz ""zamrożeniu podwyżek nauczycielskich płac"".

Trzydziestoosobowa grupa przyjechała z Torunia i Włocławka. Nieśli flagi ze znakiem ""Solidarności"" oraz transparenty m.in. z hasłem ""Sto dni Millera - sto dni cięć w oświacie"".

W akcji, którą sygnowała sekcja krajowa oświaty NSZZ ""S"", nie wzięli udziału bydgoscy związkowcy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2601068.html",Marszałek województwa nie został odwołany,"0
Waldemar Achramowicz przetrwał kolejny szturm opozycji. Prawicy i Samoobronie nie udało się w poniedziałek odwołać go ze stanowiska.","Do starcia zwolenników i przeciwników marszałka doszło podczas sesji sejmiku województwa. Wynik był z góry przesądzony: przeciwko 15 radnym opozycji murem za marszałkiem stanęło18 rajców z SLD, PSL i byłych działaczy Samoobrony.

Radni opozycji złożyli wniosek o dymisję Achramowicza po kontroli ministerstwa gospodarki w Urzędzie Marszałkowskim. Resort uznał, że doszło do nieprawidłowości podczas rozdzielania funduszy z Unii Europejskiej. - To kompromituje marszałka i jego urzędników. Nieprawidłowe dzielenie unijnych środków prowadzi do zablokowania rozwoju województwa i sparaliżowania aktywności samorządów lokalnych - argumentowała Domicela Kopaczewska z POPiS.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20093731,dzis-w-srode-spotkanie-z-bylym-prezesem-tk-jerzym-stepniem.html","Dziś, w środę spotkanie z byłym prezesem TK Jerzym Stępniem","0
Zaprasza na nie o godz. 17 płocka grupa Komitetu Obrony Demokracji. Jest to kolejne spotkanie z cyklu ?Kocham demokrację?.","Jerzy Stępień został wybrany przez Sejm na sędziego Trybunału Konstytucyjnego w czerwcu 1999 r. W 2006 r. prezydent Lech Kaczyński powołał go na prezesa TK. Funkcję tę pełnił do czerwca 2008 r. Obecnie wielokrotnie krytycznie wypowiadał się na temat nierespektowania wyroków Trybunału przez rząd PiS. Spotkanie odbędzie się dziś, w środę, w budynku E Szkoły Wyższej im. Pawła Włodkowica w Płocku, ul. Kilińskiego 12. Początek - godz. 17. Wstęp wolny.",Prof. Jerzy Stępień (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16609885,Kamera_w_Gdyni_zarejestrowala__jak_pijany_kierowca.html","Kamera w Gdyni zarejestrowała, jak pijany kierowca taranuje opla","0
Na prostym odcinku drogi kierowca peugeota dosłownie wbił się w opla. Wszystko zarejestrowała kamera. Sprawca kolizji był pijany, miał ponad promil alkoholu w organizmie.","Do sieci trafiło właśnie nagranie z sobotniej kolizji w Gdyni. Kierujący peugeotem 27-latek na prostym odcinku drogi dosłownie wbił się w opla. Dodatkowo uszkodził jeszcze zaparkowanego w pobliżu mercedesa.

Wszystko nagrała kamera umieszczona najprawdopodobniej na jednym z budynków przy ulicy Wolności, gdzie doszło do zdarzenia. Na filmie widać, jak rozpędzony peugeot taranuje wyjeżdżającego z podporządkowanej opla, który wcześniej zawracał na ul. Wolności.

Gdy na miejsce dotarli funkcjonariusze z Wydziału Ruchu Drogowego, okazało się, że kierowca peugeota uciekł z miejsca zdarzenia. Policjantom udało się jednak szybko zatrzymać sprawcę, pomógł m.in. pies tropiący. Okazało się, że 27-latek próbował ukryć się wśród gapiów.",Kamera nagrała całe zajście. (Screen Youtube),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24203848,pizza-hut-delivery-otwiera-dzis-pierwsza-restauracje-w-toruniu.html",Pizza Hut Delivery otwiera dziś pierwszy lokal w Toruniu,Lokal mieści się przy Szosie Lubickiej 111. Oferuje najpopularniejsze smaki Pizza Hut z dostawą w 30 minut. Na otwarcie niespodzianka - darmowa pizza dla pierwszych 100 osób.,"Pierwsza w naszym mieście restauracja Pizza Hut Delivery zostanie otwarta w piątek o godz. 15. Na gości będą czekały niespodzianki, w tym darmowa pizza dla pierwszych 100 osób.
Lokal będzie czynny od niedzieli do czwartku w godz. 11– 23, a w piątki i soboty od 11 do 24. Oferuje najpopularniejsze smaki Pizza Hut z dostawą w 30 minut. Zamówienia z dostawą pod wskazany adres można składać na trzy sposoby: telefonicznie (nr 22 536 36 36), poprzez platformę internetową pizzahut.pl oraz za pomocą aplikacji.",Pizza Hut (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23468196,han-solo-gwiezdne-wojny-historie-najwieksza-porazka-disneya.html","""Han Solo: Gwiezdne wojny - historie"" wielką porażką Disneya","Film ""Han Solo: Gwiezdne wojny - historie"" bardzo kiepsko radzi sobie w amerykańskim i światowym box office. A miał być przecież jednym z największych komercyjnych hitów tego roku. Czyżby Disney za bardzo się pospieszył?","Na nic zdały się przychylne recenzje. Film ""Han Solo: Gwiezdne wojny - historie"" niestety nie spełnił pokładanych w nim nadziei. Przynajmniej tych finansowych. W weekend otwarcia zarobił 83 miliony dolarów w Stanach Zjednoczonych, a na całym świecie - 65 mln. Czyli w sumie 148 mln, a Disney podobno liczył nawet na 300 mln dolarów zysku po pierwszych trzech dniach wyświetlania.
""Han Solo..."" stał się tym samym najsłabiej zarabiającym filmem z uniwersum ""Gwiezdnych wojen"" wyprodukowanych przez Disneya. Przypomnijmy, że ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie Mocy"" z 2015 roku podczas weekendu otwarcia osiągnęły wynik  248 mln dolarów, ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"" z zeszłego roku - 220 mln, a ""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie"" (czyli pierwszy spin-off) - 155 mln dolarów.",Han Solo (JONATHAN OLLEY),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5849827,Polacy_nie_zasluguja_na_poezje_Tuwima.html",Polacy nie zasługują na poezję Tuwima,"0
Polską literaturę ktoś nazwał ""patriotyczną dziewczyną do wszystkiego"". Uparcie ""jęczy w okowach"". A jeśli nie, tchnie prowincją. Rozmowa z Marcelem Reichem-Ranickim, niemieckim krytykiem literackim","Nadal goli się pan dwa razy dziennie?

- Tak. W warszawskim getcie goliłem się dwa razy dziennie. Usiłowałem rozjaśnić twarz. Dziś wiem, że nikt nie wyśle mnie do komory gazowej. Wiem, że właściwie nic mi się nie stanie, jeśli będę źle ogolony o szóstej wieczorem, ale tak zostało. Zarost nie jest już tak mocny, ciemny, twarz nie tak napięta, inne oczy. Minął czas selekcji, w Niemcach nie widzę katów, a jednak...

Nie opuszcza pana lęk?

- Nie opuszcza.

Miałem 17 lat, dojrzewający gimnazjalista, mieszkałem w Berlinie, kiedy przyjechałem do Polski w odwiedziny, do brata. To był 1937 rok. Wysiadłem z pociągu, a pod dworcem przywitało mnie wołanie gazeciarza: Jeśli nie chcesz parszywego Żyda, głosuj na listę numer trzy albo cztery.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23633943,sad-czestochowa-wojt-popowa-zlamal-kariere-na-sciezce-rowerowej.html",Sąd Częstochowa. Wójt Popowa złamał karierę na ścieżce rowerowej,"Rok więzienia w zawieszeniu i zakaz sprawowania funkcji kierowniczych w organach samorządowych - taki prawomocny wyrok usłyszał w środę 4 lipca w Sądzie Okręgowym w Częstochowie Bolesław Ś., wójt gminy Popów w powiecie kłobuckim. Sprawa, która zaprowadziła na ławę oskarżonych, dotyczy ścieżki rowerowej.","W 2012 r. gmina zaczęła w Zawadzie z własnych środków budować drogę. Wytyczono ją przez prywatne tereny, trzeba było właścicielom dwóch działek zapłacić odszkodowanie za wywłaszczenie gruntów. Niektórzy właściciele gruntów protestowali, gmina sięgnęła po „specustawę” pozwalającą na przymusowe wywłaszczenia pod cele publiczne. Gmina starała się o dotację z urzędu marszałkowskiego na budowę drogi, ale pieniędzy nie dostała.
500 tys. zł dotacji
W 2013 r. pojawiła się szansa na unijną dotację na rozwój obszarów wiejskich, w tym budowę ścieżek pieszo-rowerowych. Wniosek o nią składało stowarzyszenie Lokalna Grupa Działania „Zielony Wierzchołek Śląska"". Gmina Popów miała jako inwestor przygotować wymagane dokumenty. Wśród nich „zgłoszenie zamiaru robót budowlanych”, które powinno zostać potwierdzone przez starostwo w Kłobucku. Kserokopia zgłoszenia z prezentatą starostwa (to pieczęć z datą i godziną wpływu pisma oraz liczbą załączników, podpisana przez przyjmującego dokument) oraz podpisem wójta Popowa „za zgodność z oryginałem” trafiła do urzędu marszałkowskiego. Tak jak oświadczenie wójta, że w terminie 30 dni od daty złożenia pisma kłobuckie starostwo nie wniosło sprzeciwu co do budowy ciągu pieszo-rowerowego. ",Akta sądowe (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5817422,Sobota_18_pazdziernika.html",Sobota 18 października,0,"Biografia Jana Pawła II na DVD

Film ''Karol - papież, który pozostał człowiekiem''. Dzieje pontyfikatu naszego papieża.

Cena ''Gazety'' i płyty 7,99 zł.

Poprzedni film ''Karol - człowiek, który został papieżem'' (wraz z pudełkiem na obie płyty) można zamówić w Dziale Sprzedaży Wysyłkowej pod numerem telefonu 0-801 130 000 (koszt połączenia wynosi 0,29 zł netto w sieci TP SA) lub (022) 555 31 23

Wysokie obcasy

Czego pragną kobiety: rozmowa z seksuolożką prof. Stephanie Sanders",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12879991,Karta_sie_spozni__Firme_najpewniej_przerosla_specyfika.html",Karta się spóźni. Firmę najpewniej przerosła specyfika aglomeracji,"0
W marcu jednak nie będzie pierwszych elektronicznych kart, które mają zastąpić papierowe bilety w autobusach i tramwajach jeżdżących po aglomeracji katowickiej.","Konsorcjum powołane przez BRE Bank i Asseco Poland, które pracuje nad Śląską Kartą Usług Publicznych, zawaliło już dwa terminy. Nie zakończono jeszcze planowanych na maj 2012 odbiorów technicznych dwóch centrów przetwarzania danych, które znajdują się przy ul. Barbary i Warszawskiej w Katowicach. Nie zamontowano też 40 automatów do doładowywania kart i elektronicznych kasowników w 650 autobusach, choć ten etap miał być gotowy we wrześniu. Z kolei kasowniki, do których będzie można przykładać elektroniczne karty, są zaledwie w dwóch autobusach należących do PKM w Świerklańcu. Montaż pozostałych podobno trwa, ale nie wiadomo, kiedy się zakończy. To i tak zresztą nie ma znaczenia, bo według naszych ustaleń pierwsze karty ŚKUP i tak nie trafią do mieszkańców aglomeracji w marcu przyszłego roku, czyli tak jak zakładały pierwotne plany.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2705918.html",Stowarzyszenie Kuźnica obchodzi 30-lecie,"0
Na uroczystą sesję lewicowego stowarzyszenia Kuźnica zjechali w czwartek do Krakowa m.in. Tomasz Nałęcz i Mieczysław F. Rakowski. - Musimy pamiętać o przeszłości, ale także myśleć o przyszłości - mówił Jerzy Hausner, prezes organizacji.","Spotkanie w Celestacie przy ul. Lubicz rozpoczęło się od drobnego incydentu. Pod wojewodą Jerzym Adamikiem pękło krzesło. Rozbawiło to zebranych, a wojewoda dostał gromkie brawa. Oklaskami witano także Tomasza Nałęcza i Mieczysława F. Rakowskiego.

- Na przyjaźń premiera Rakowskiego zawsze mogliśmy liczyć, zwłaszcza w trudnych czasach - stwierdził Andrzej Kurz, wiceprezes stowarzyszenia. - Naszym zadaniem zawsze było tworzenie lepszego społeczeństwa. Czyli wolnego, ale i niwelującego nierówności bytu. To zadanie jest aktualne do dzisiaj.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1963612.html",Rozmowa z socjolog Barbarą Fedyszak-Radziejowską,"0
Tylko PSL ma specjalistów od rolnictwa w UE. Powinni pomyśleć o współpracy z PO czy PiS. Dla tych partii PSL może być cennym nabytkiem, bo Polska odniesie sukces w UE tylko wtedy, jeśli sukces odniesie polska prowincja","Ewa Milewicz: Dlaczego PSL leci w dół, choć jego prezes Jarosław Kalinowski odniósł sukces jako wicepremier w negocjacjach z UE?

Barbara Fedyszak-Radziejowska, socjolog z Instytutu Rozwoju Wsi i Rolnictwa PAN: Oglądałam przez ostatnie lata w telewizji publicznej programy dla rolników. W sprawach Unii Europejskiej w większości występował Andrzej Lepper w podwójnej roli: jako ekspert i jako związkowiec.

To telewizja, programy rolnicze, będące w gestii polityków PSL, nadały mu wtedy olbrzymie znaczenie. Dlaczego? Było to wygodne dla PSL, bo Lepper pokazywał SLD, że sprawy rolnicze są bardzo ważne, i dla SLD - bo Lepper osłabiał pozycję PSL.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13444530,Ocalony_od_zapomnienia__Tschotschel_w_pieknym_katalogu.html",Ocalony od zapomnienia. Tschötschel w pięknym katalogu,"0
Czy rzeźbiarz, którego dzieła zdobią kościoły na całym niemal Śląsku, może zostać zapomniany? Może, nawet jeśli jest Witem Stwoszem XX wieku. Ale nadszedł czas, żeby naprawić krzywdę, którą historia wyrządziła Brunonowi Tschötschelowi.","Do 3 marca w Pałacu Królewskim czynna jest wystawa poświęcona artyście przez całe życie związanemu ze Śląskiem i Wrocławiem. Figury świętych, ołtarze, stacje drogi krzyżowej czy prospekty organowe autorstwa Tschötschela można oglądać w kościele franciszkanów na Karłowicach, u jezuitów na Stysia albo u sióstr boromeuszek w Trzebnicy.

Po śmierci też pozostał wierny swojemu miastu, bo jest pochowany na cmentarzu Grabiszyńskim. Tschötschel miał talent, pasję i niezwykłą pracowitość, spotykał na swojej drodze ludzi zachwycających się jego sztuką, nie musiał iść na kompromisy, żeby utrzymać rodzinę, można powiedzieć więc, że był artystą spełnionym. Ale okazało się, że to zbyt mało, żeby zapewnić sobie jeszcze wdzięczną pamięć i uznanie potomnych. Bo ważne, żeby umrzeć w odpowiednim momencie. Kiedy jest jeszcze duże zainteresowanie artystą, są pieniądze na opracowanie monografii jego twórczości, wydanie katalogów, albumów, zorganizowanie retrospektywnych wystaw.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11508789,Taki_bedzie_Kaufland_i_nowa_kamienica__WIZUALIZACJE_.html",Taki będzie Kaufland i nowa kamienica [WIZUALIZACJE],"0
Na wolnej działce przy ulicy 25 Czerwca stanie nowa kamienica. Między Dzierzkowską, 25 Czerwca i Nowogrodzką, w głębi działki będzie market sieci Kaufland. Przedstawiamy wizualizacje, które udostępnił nam urząd miejski","Jak informuje na swojej stronie internetowej urząd miasta, od strony ulicy 25 Czerwca powstanie trzykondygnacyjna kamienica uzupełniająca pierzeję ulicy o powierzchni użytkowej 1500 m kw. Mają się w niej ulokować biura. W głębi działki inwestor - firma Junimex Development - wybuduje budynek handlowo-usługowy, w którym ma się mieścić m.in. market Kaufland. Na poziomie ""zero"" zaplanowano parking.

Jak pisaliśmy, inwestycja wywołała kontrowersje. Radni opozycji obawiają się, że otwarcie nowego supermarketu spowoduje, że upadnie wiele rodzinnych sklepików. Zastrzeżenia radnych opozycji budzi także przekazanie przez miasto 1,1 mln zł na przebudowę ulic Dzierzkowskiej i Nowogrodzkiej. Dodatkowo Wodociągi Miejskie będą musiały wydać ok. 600 tys. zł na przebudowę sieci.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2684982.html",Muzyk czy gladiator - rozmowa ze skrzypkiem Borisem Belkinem,"0
- Firmom płytowym bardziej zależy na ładnym zdjęciu artysty niż na samej muzyce. Zanim skrzypek Boris Belkin zagrał w piątek w Poznaniu, podzielił się z ?Gazetą? niewesołymi refleksjami","Belkin jest rosyjskim emigrantem, od lat mieszka w Belgii. W auli UAM wykonał Koncert a-moll Dymitra Szostakowicza, którego zalicza do najwybitniejszych kompozytorów XX w. Koncert z Orkiestrą Filharmonii Poznańskiej pod dyrekcją Grzegorza Nowaka odbył się z okazji 120-lecia Koła Śpiewackiego Polskiego, z tradycji którego czerpie poznańskie Towarzystwo Muzyczne im. Henryka Wieniawskiego. Był koncertem znakomitym.

Jolanta Brózda: Ma dla Pana znaczenie fakt, że Pan gra w auli, gdzie odbywają się konkursy skrzypcowe Wieniawskiego?",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8028900,Kobiety_protestuja_chorem.html",Kobiety protestują chórem,"0
Projekt Instytutu Teatralnego ?Chór kobiet? pokazał, że nie istnieje język opisujący kobietę niebędącą kociakiem, wiedźmą czy matką Polką","Zapraszając do chóru 28 kobiet i dziewczyn, kucharek, królewien, harcereczek, matek, reżyserka i wokalistka Marta Górnicka przywróciła tradycję zbiorowego komentarza, oskarżenia i lamentu będącego tak częstym motywem antycznych tragedii. Pracując z wyłonionymi w castingu uczestniczkami, próbowała odkryć, co jest we współczesnej kobiecie do wykrzyczenia. A jest tego sporo.

Rozczarowanie wszystkimi bez wyjątku mężczyznami: ojcami, partnerami, nauczycielami, twórcami gier komputerowych, autorami bajek o biernych, wielkookich, zawsze dostępnych, nieletnich pięknościach. Odraza dla własnych emocjonalnych reakcji. Strach przed wszystkimi bez wyjątku kobietami, mogącymi je w każdej chwili zastąpić, przyćmić, okraść z faceta, z pozycji i z blasku, uczynić niewidzialnymi.",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25355855,vlasta-chramostova-17-11-1926-6-10-2019.html",Vlasta Chramostová (17.11.1926 - 6.10.2019),0,"Czeska aktorka zaangażowana politycznie po stronie opozycji demokratycznej.
W czasie wojny studiowała aktorstwo w Brnie, tam też grała w teatrze do 1950 r. Na kolejne 20 lat związała się z praskim Teatrem na Vinohradach, jednocześnie grała w filmach, pojawiała się w radiu i telewizji – od 1950 r. zagrała w 50 filmach.
Jednak gdy podpisała Kartę 77, jej nazwisko trafiło na czarną listę, jako aktorka mogła się realizować w spektaklach, które organizowała – wspólnie z mężem, operatorem Stanislavem Milotą, w swoim mieszkaniu. Od 1991 do 2010 r. była członkiem zespołu czeskiego Teatru Narodowego.",Vlasta Chramostova (Fot. Josef Horazny / PAP/CTK),
"https://wyborcza.pl/1,153803,130635.html",Radio Maryja stara się o koncesję satelitarną,"0
Rozgłośnia o. Rydzyka wystąpiła do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji z wnioskiem o rozszerzenie posiadanej przez nią koncesji o prawo do nadawania satelitarnego.","W grudniu ""Gazeta"" ujawniła., że toruńskie radio nadaje przez satelitę bez wymaganej zgodnie z Ustawą o radiofonii i telewizji koncesji. Przypomnijmy, że 30 stycznia 1997 roku Radio Maryja podpisało komercyjną umowę z Telewizją Polską o wykorzystanie fragmentu jej pasma oraz wysyłaniu sygnału stacji na satelitę Eutelsatu. Oświadczyło wówczas, że ""posiada właściwe pozwolenia i koncesje"". Okazało się to nieprawdą. Po naszym artykule Juliusz Braun, przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, zwrócił się do nadawcy o wyjaśnienia. ten jednak zamiast odpowiedzi złożył do Rady wniosek o rozszerzenie obecnej koncesji o nadawanie satelitarne.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21435107,puchar-polski-bez-niespodzianki-w-suwalkach-wigry-przegraly.html",Puchar Polski. Bez niespodzianki w Suwałkach. Wigry przegrały z Arką Gdynia,Piłkarze Wigier Suwałki mogą powoli żegnać się z marzeniami o grze w finale Pucharu Polski. We wtorek w pierwszym meczu półfinałowym przegrali 0:3 na własnym stadionie z Arką. Rewanż w Gdyni na początku kwietnia.,"Zespół z Suwałk świętuje w tym roku 70-lecie istnienia. Na jubileusz notuje historyczny sukces. Wigry nigdy wcześniej nie grały w półfinale Pucharu Polski.
– Zdajemy sobie sprawę, że dla klubu, kibiców, dla Suwałk jest to historyczne wydarzenie, czujemy to, ale my musimy zachować chłodne głowy – mówił przed wtorkowym spotkaniem Dominik Nowak, trener Wigier, które są jedynym I-ligowcem w gronie półfinalistów.
– Teoretycznie jesteśmy faworytem tej konfrontacji, ale na pewno nie lekceważymy Wigier. To nieobliczalna i niewygodna drużyna, która nie ma przecież nic do stracenia, a wszystko do zyskania – zaznaczał przed rozpoczęciem konfrontacji Grzegorz Niciński, trener Arki, który tradycyjnie w meczu pucharowym desygnował do gry inny skład niż w lidze. W porównaniu z ostatnim spotkaniem w ekstraklasie (4:1 z Koroną Kielce) w wyjściowej jedenastce było pięciu nowych zawodników.",Puchar Polski. Wigry Suwałki - Arka Gdynia 0:3 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22364342,jutro-biskup-grzegorz-rys-zostanie-metropolita-lodzkim.html",Biskup Grzegorz Ryś zostanie metropolitą łódzkim,"Jak dowiedziała się ""Wyborcza"" wszystko ma się rozstrzygnąć w czwartek o godzinie 12 podczas Święta Podwyższenia Krzyża. Biskup Ryś jest uważany za przedstawiciela kościoła otwartego.","Wszystko ma się rozstrzygnąć jutro o godzinie 12 w Święto Podwyższenia Krzyża. Według „Wyborczej” to bardziej niż prawdopodobne, że bp Grzegorz Ryś obejmie Łódź po abp. Marku Jędraszewskim, który pod koniec stycznia przejął diecezję krakowską. Papież przez pół roku nie wyznaczył jego następcy. Konsultorzy przez ten czas apelowali, „aby duchowieństwo i świeccy wytrwale się modlili o wybór nowego pasterza"".
Biskup Ryś ma 54 lata. Urodził się w Krakowie i tam studiował na Wydziale Teologicznym oraz na Wydziale Historii Kościoła Papieskiej Akademii Teologicznej, a także w Wyższym Seminarium Duchownym, którego później był rektorem. Był przewodniczącym Konferencji Rektorów Seminariów Duchownych w Polsce i komentatorem pielgrzymek Jana Pawła II w TVP i Polskim Radiu. Podczas procesu beatyfikacyjnego zasiadał w komisji historycznej działającej przy Trybunale Rogatoryjnym. Członek zespołu redakcyjnego „Tygodnika Powszechnego”, prowadzi w nim rubrykę biblistyczną „Okruchy słowa”.",Bp Grzegorz Ryś (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Co wy dzisiaj z tym klerem? Zatrudniliście kogoś z Gościa Niedzielnego? Co to kogo obchodzi kto zmarł, a kto dostał awans w tej zakłamanej, kradnącej, antydemokratycznej, antyekologicznej, czarnej mafii. Żeby było jasne: do 2015 byłem ateistą, ale nie antyklerykałem, od 2015 uważam, że polski KK trzeba zdelegalizować, albo tak przycisnąć śrubę, żeby kwiczał od oderwania od koryta (mówiąc językiem prawicy). A moje poglądy mniej więcej od tego samego czasu podziela także wielu katolików, kiedyś nawet praktykujących.-@@@-Gratulacje, szkoda, że nie w Krakowie.-@@@-To bardzo dobra wiadomość!-@@@-Redakcja GW tchórze i hipokryci - właśnie zniknęły wszystkie komentarze pod artykułami o śmierci biskupa w Kielcach. Co spękaliście się, że W Sieci Paranoi albo Od Rzeczy lub WPotylicę opublikuje artykuł jak antyklerykały-czytelnicy GW jadą po zmarłym biskupie, a redakcja nic nie robi? Cenzurujecie ludzi którzy wykupili prenumeratę by mogli się swobodnie wypowiadać bez trolli. I co? Stawiliście się w roli cenzora. ""Gratuluję"". TCHÓRZE.-@@@-Wspaniała wiadomość dla Łodzi!!!!!!!-@@@-Dobra wiadomość. To naprawdę jeden z najrozsądniejszych i najbardziej otwartych na ludzi przedstawicieli Kościoła. Oby był to powiew potrzebnych zmian w tej skostniałej instytucji.-@@@-Ja też uważam, że w Krakowie by pasował, zwłaszcza po kazaniu abp. Jędraszewskiego na temat Magdalenki.-@@@-Zawsze bardzo śmieszą mnie takie kawałki, które opisują zwyczaje kościoła katolickiego:""Konsultorzy przez ten czas apelowali, ?aby duchowieństwo i świeccy wytrwale się modlili o wybór nowego pasterza"". :) :) :) Kościół katolicki to organizacja powołana dla władzy i kasy, a wybór arcybiskupa, to działanie polityczne polegające na tym,że funkcjonariusze tej organizacji dostają od innych funkcjonariuszy stołki. Jeżeli Ryś ma dobre układy w swojej organizacji, to dostanie posadę arcybiskupa w Łodzi.Jeżeli ma przechlapane, to nie dostanie.Ot i tyle.Modły są do niczego w tych wyborach niepotrzebne. Nie jestem związana z ŻADNYM kościołem, ale chciałabym,żeby posadę arcybiskupa w Łodzi nie dostał ponownie taki straszny człowiek mowy nienawiści jak Jędraszewski."
"http://wyborcza.pl/1,134154,19862077,europa-zaczyna-odsylac-imigrantow-do-turcji.html",Europa zaczyna odsyłać imigrantów do Turcji,"0
Pierwsze statki z osobami, które przeprawiły się do Grecji, wyruszą w poniedziałek z Lesbos. Porozumienie UE i Ankary wywołuje protesty imigrantów, mieszkańców Turcji i obrońców praw człowieka.","Zawarta przed ponad dwoma tygodniami umowa UE z Turcją przewiduje, że imigranci, którzy po 20 marca przypłyną do Grecji, będą odsyłani do Turcji. Teoretycznie chodzi tylko o tych, którzy nie ubiegają się o azyl lub dostaną negatywną odpowiedź. W praktyce także o uchodźców, bo Turcja zostanie uznana za ""kraj bezpieczny"", w którym mogą znaleźć ochronę. Za każdego odesłanego Syryjczyka Europa przyjmie innego z tureckich obozów. Autorzy planu liczą, że zniechęci on do korzystania z usług przemytników. W ostatnich dniach wypraw rzeczywiście ubyło, ale nie ustały zupełnie. Poza tym za zmniejszony ruch może odpowiadać zła pogoda na Morzu Egejskim.","Przejściowy obóz na greckiej wyspie Lesbos. Według danych ONZ przebywało na niej w sobotę 3,4 tys. imigrantów. W całej Grecji - 52 tys. (Petros Giannakouris / AP (AP Photo/Petros Giannakouris))",
"https://wyborcza.pl/1,75398,9075910,Nasz_papiez__ale_czyj_patron.html","Nasz papież, ale czyj patron","0
Jan Paweł II patronem niepłodnych małżeństw? Praw człowieka? A może sportowców? Albo całej Polski?","Patrona mają artyści, dentyści, bankowcy i nianie. A nawet wytwórcy gwoździ. Niektórzy po kilku. Im bardziej popularny jest święty, tym większe prawdopodobieństwo, że różne grupy społeczne będą prosić Watykan, by to właśnie ich patronem został święty X.

Ale wysyp pomysłów na patronaty zacznie się po 1 maja, dniu beatyfikacji Jana Pawła II. Papież Polak jeszcze nie został wyniesiony na ołtarze, a już trwają spekulacje, czyim patronem można go obwołać. Przed rozmaitymi sugestiami nie wzbraniają się także hierarchowie, a nawet postulator procesu beatyfikacyjnego.",Papież Jan Paweł II (Fot. SLAWOMIR SIERZPUTOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3040085.html",,"0
Wbrew zapowiedziom pacjenci z bogatych krajów zachodniej Europy nie podreperują budżetu śląskich szpitali. Powód: nie opłaca się ich przyjmować","Na napływ pacjentów z krajów Unii Europejskiej liczył dyrektor niejednego szpitala. Im bardziej renomowana placówka, tym większym strumieniem miały do niej płynąć pieniądze z zachodnich kas chorych. Optymiści obliczali, jaki nowoczesny sprzęt uda się kupić dzięki leczeniu bogatych Europejczyków. Niektórzy przygotowywali już specjalne oferty dla zachodnich pacjentów.

Okazuje się jednak, że zyskały tylko uzdrowiska, które mogą leczyć na komercyjnych warunkach i według takich właśnie stawek. Pozostałych czekał zimny prysznic.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17880158,Izrael_ma_nowy_slaby_rzad.html",Izrael ma nowy słaby rząd,"0
Premier Beniamin Netanjahu staje na czele koalicji złożonej głównie z partii religijnych i radykalnie prawicowych. I szykuje się do bitwy o osłabienie władzy sądowniczej.","Po zaskakującym zwycięstwie w marcowych wyborach parlamentarnych stworzenie nowej - czwartej w jego karierze - koalicji miało być dla Netanjahu bułką z masłem. Tymczasem zrodzoną w wielkich bólach umowę koalicyjną zawarto w ostatniej chwili, w środę tuż przed północą. Gdyby nie dotrzymał terminu, tworzenie rządu przejąłby jego lewicowy rywal Izaak Herzog, którego Unia Syjonistyczna zajęła drugie miejsce.

Likud z Żydowskim Domem

W kłopoty wpędził Netanjahu dotychczasowy minister spraw zagranicznych Awigdor Lieberman, który w poniedziałek niespodziewanie oznajmił, że jego nacjonalistyczna partia Nasz Dom Izrael przechodzi do opozycji.",Premier Benjamin Netanjahu staje na czele koalicji złożonej głównie z partii religijnych i radykalnie prawicowych (AMIR COHEN / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4454118.html",Paliwoda doradzi w MEN,"0
Prawicowy publicysta Paweł Paliwoda będzie doradcą ministra edukacji prof. Ryszard Legutki. W resorcie mówią, że łączą ich relacje ?mistrz - uczeń"".","43-letni Paliwoda jest historykiem filozofii, bardziej jednak znany jest jako publicysta nieukazującego się już ""Życia"", ""Gościa Niedzielnego"", a ostatnio ""Dziennika"". Gorący zwolennik lustracji. Wiosną napisał płomienny artykuł po ujawnieniu, że aktor Maciej Damięcki był w PRL informatorem SB. Paliwoda namawiał znajomych Damięckiego, by ocenili jego postawę. Większość odmówiła, mówiąc, że to dawne dzieje, że nie chcą wracać do przeszłości ani osądzać Damięckiego. Niektórzy mówili, że to ich prywatna sprawa. ""Warto, by wszystkie osoby publiczne zwróciły uwagę na fakt, że ich sposób widzenia świata przestaje być prywatny w momencie, gdy dowiadują się o nim miliony"" - zakończył tekst zawiedziony Paliwoda.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8427279,Tragiczny_wypadek_spowodowany_przez_pijanego_Ukrainca.html",Tragiczny wypadek spowodowany przez pijanego Ukraińca,"0
Zginęła 83-letnia kobieta.","Do wypadku doszło w miejscowości Siedliska. 48 - letni obywatel Ukrainy jadący mercedesem potrącił pieszą. 83-letnia kobieta zmarła z powodu odniesionych obrażeń.

Okazało się, że mężczyzna był pijany. Miał w organizmie 1,2 promila alkoholu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13105357,Swiety_Krzyz__pasterka_i_Boze_Narodzenie_w_artystycznej.html",Święty Krzyż: pasterka i Boże Narodzenie w artystycznej oprawie,"0
Szopka bożonarodzeniowa na obrotowej platformie, ,,Pastorałka świętokrzyska? w wykonaniu Józefa Skrzeka, jasełka nowicjuszy i występ filharmoników świętokrzyskich - to wszystko stworzyło artystyczny klimat świąt Bożego Narodzenia w klasztorze na Świętym Krzyżu.","Ponad tysiąc pielgrzymów uczestniczyło w pasterce celebrowanej przez ojców oblatów. Uroczystej mszy św. pasterskiej przewodniczył i wygłosił homilię o. Andrzej Korda OMI, wikariusz prowincjalny Polskiej Prowincji Misjonarzy Oblatów Maryi Niepokalanej. W swojej homilii zachęcał licznie zgromadzonych wiernych do tego, by w Roku Wiary byli wyczuleni na Słowo Boże, mieli odwagę do tego, by wyruszyć na drogę wiary, aby ją celebrować poprzez uczestnictwo w niedzielnej Eucharystii. - Wiarę wyznawajmy, celebrujmy i przeżywajmy. Bądźmy czujni jak pasterze, mówmy, że Jezus Chrystus, który stał się człowiekiem, przyszedł po to, by nas zbawić, tak bardzo nas umiłował, ofiarował się do końca - mówił ojciec wikariusz prowincjalny.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23675086,modrzejowska-to-teraz-miejski-salon-w-ktorym-niektorzy-ucztuja.html","Modrzejowska to teraz miejski ""salon"", w którym niektórzy ucztują i zasypiają","Przebudowana kosztem kilku milionów złotych ulica Modrzejowska w Sosnowcu w zamyśle urzędników miała odzyskać reprezentacyjny charakter. Problem w tym, że w tym umeblowanym na nowo miejskim ""salonie"" niektórzy goście najpierw ucztują, a potem zasypiają. To oczywiście może się zdarzyć w każdym mieście, ale co zrobić, by nie powtarzało się w Sosnowcu?","– Ulica Modrzejowska straciła swoją renomę i charakter. Liczymy, że po zakończeniu prac to się zmieni – mówił nam w czerwcu 2017 roku Mateusz Rykała, ówczesny wiceprezydent Sosnowca.
Granitowe płyty, zieleń, nowe oświetlenie i fontanna na ul. Modrzejowskiej 
Dzięki wartej prawie 3,5 mln zł przebudowie ulica miała sprawiać wrażenie szerszej. – Oczywiście fizycznie jest to niemożliwe, ale pomoże nam w tym inne ustawienie małej architektury oraz nasadzenia zieleni – wyjaśniał wiceprezydent.","Na umeblowanej na nowo miejskim 'salonie', jakim stała się po przebudowie ul. Modrzejowska, niektórzy goście najpierw ucztują, a potem układają się do snu. To oczywiście może się zdarzyć w każdym mieście, ale co zrobić, by nie powtarzało się w Sosnowcu? (Fot. AGNIESZKA STEFANIAK-ZUBKO)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,37147,9564110,Lublin_2020__Wielkie_wyzwanie.html",Lublin 2020. Wielkie wyzwanie,"0
Po dobrze płatnej pracy mieszkańcy wybiorą się do nowych muzeów, choć o wejściówki bić się będą też turyści i zagraniczni studenci. Tak ma być w Lublinie już za 9 lat. Dojście do takiego poziomu będzie jednak trudne i kosztowne.","Projekt ""Lublin 2020"" to plan rozwoju przygotowany przez władze miasta. Najważniejsze cele podzielono w nim na mniejsze, szczegółowe kroki. W ich realizacji ma pomów Rada Rozwoju Lublina - naukowcy, przedsiębiorcy i ludzie kultury. Chodzi o to, żeby Lublin stał się znaczącym ośrodkiem gospodarczym, a standard życia wyraźnie się podniósł. Ale problemów jest co nie miara.

Zabraknie studentów

Niezaprzeczalnym atutem Lublina jest położenie geograficzne. To największe polskie miasto przy granicy z Ukrainą i ma tradycje współpracy z zagranicznymi partnerami. Drugim atutem jest potencjał akademicki. Lublin ma największy w kraju odsetek ludności z wyższym wykształceniem - 21,3 procent.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22201241,ktos-ukradl-5-lawek-ze-stawikow-prezydent-wyznaczyl-wysoka.html",Ktoś ukradł 5 ławek ze Stawików. Prezydent wyznaczył wysoką nagrodę,"Wandale znowu dali o sobie znać. Tym razem z sosnowieckich Stawików ktoś ukradł 5 ławek. Prezydent miasta wyznaczył nagrodę dla osoby, która wskaże sprawców.","Nie tak dawno pisaliśmy o wiatach przystankowych, które dwukrotnie zostały przez kogoś zamalowane, a później wyczyszczone przez kibiców.
Niestety, wandale dali o sobie znać także na Stawikach. W ubiegłym tygodniu, od strony Szopienic, zniknęło w sumie 5 ławek - najpierw ktoś ukradł 2, a później kolejne.
To rozsierdziło prezydenta Sosnowca, który na swoim profilu w serwisie Facebook, dał temu wyraz. - To, co dzieje się na Stawikach, jest oburzające. Nie przebierając w słowach, po prostu szlag mnie trafia. W ciągu ostatniego tygodnia, z pasa od strony Szopienic, zniknęło 5 ławek. Tak drodzy Państwo - 5 ważących kilkadziesiąt kilogramów ławek zostało perfidnie skradzionych. Być może komuś ozdobiły działkę, a być może trafiły w inne miejsce. Na usta cisną się słowa, których użyć tutaj nie mogę - napisał.",Droga rowerowa na Stawikach w Sosnowcu (PIOTR PURZYŃSKI),"Mnie zdumiewa ze w Polsce ustnieje takie cos jak skup zlomu, gdzie zlodzieje mienia panstwowego bezkarnie sprzedaja skradzione elementy z przestrzeni publicznej. Nawet tory sprzedaja. Trzeba byc glupcem zeby na takie skupy zezwalac. Zwykle paserstwo!. Nawet katastrofy kolejowe sa konsekwencja kradziezy el.kolejowych.-@@@-Jeśli z Szopienic to nawet nie do siedzenia. Po kradzieży drewno trafiło do pieca, a metal na złom.-@@@-Będziniaki"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21602611,trzeba-sprobowac-wszystkiego-rok-profesora-andrzeja-strumilly.html",Trzeba spróbować wszystkiego! Rok Profesora Andrzeja Strumiłły,"Profesor Andrzej Strumiłło - ciągnie do Azji, szkicuje w podróży, wystawia w Mandze.","Bywał prawie wszędzie: zdobywał szczyty w Himalajach, piechotą przebył tysiąc kilometrów po Syberii i mieszkał na Manhattanie, ale po latach poczuł, że nigdzie nie czuje się tak dobrze, jak na terenach dawnego Wielkiego Księstwa Litewskiego. Dziś profesor Andrzej Strumiłło mieszka w Maćkowej Rudzie pod Suwałkami i nadal tworzy: maluje, rysuje, fotografuje. Nie ogranicza się do jednego medium, tak jak po wojnie, w Łodzi nauczył go Władysław Strzemiński. Już od dziś w Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej Manggha można zobaczyć jego wystawę „Azja” – podsumowanie wieloletniej fascynacji kontynentem.",Prof. Andrzej Strumiłło (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5893112,Tomasz_Jaskola__nowa_matura_lamie_konstytucje.html",Tomasz Jaskóła: nowa matura łamie konstytucję,"0
Niech polskie szkoły w rocznicę uchwalenia Deklaracji Praw Człowieka staną się czarne! - apeluje na stronie internetowej mojamatura.pl Tomasz Jaskóła. Uważa, że nowa matura łamie konstytucję. - To zadyma - ripostuje szef OKE w Jaworznie.","Jaskóła - nauczyciel historii i wiedzy o społeczeństwie w II LO im. Traugutta - ogłosił protest na stronach platformy e-learningowej www.mojamatura.pl. Apeluje do uczniów, by zaprotestowali 10 grudnia w gimnazjach i szkołach ponadgimnazjalnych. ""Jako nauczyciele godzimy się na bezprawie i niekonstytucyjne traktowanie kilkuset tysięcy polskich maturzystów rocznie od 4 lat. (...) kiedy oczekują wsparcia i dowodu wzajemnej lojalności po prostu nas nie ma! Zostawiliśmy ich na łaskę i niełaskę biurokratycznej hydrze"".",Tomasz Jaskóła - dziś poseł Kukiz'15 - w LO im. Traugutta uczył historii i WOS. Na zdjęciu podczas szkolnej debaty przed wyborami parlamentarnymi w 2007 r. (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,6683179,Dzieci_z_Broda.html",Dzieci z Brodą,"0
Na zakończenie Biennale Sztuki dla Dziecka czeka nas wielka muzyczna zabawa - zarówno dla najmłodszych, jak i dla starszych.","Tak wolno sądzić po dotychczasowych dokonaniach Dzieci z Brodą, m.in. po ostatniej płycie ""Potwory wychodzą z nory"". Dzieci z Brodą, które wystąpią na Cytadeli, mają bowiem sporo uroku, dziecięcej niefrasobliwości, a zarazem w tle fantastyczną muzyczną opowieść, odwołująca się do wielu rozmaitych wątków muzyki świata.

Na czele zespołu stoi Joszko Broda - artysta doskonale znany na muzycznych scenach. W swej bogatej karierze nagrywał m.in. z Antoniną Krzysztoń, Anną Marią Jopek, zespołem 2 Tm 2,3, Voo Voo, Raz Dwa Trzy, czy swym ojcem - Józefem Brodą. Nagrywał własne świetne płyty. ""Jałmużna postna"" była swego rodzaju duchową podróżą. Z kolei ""Posłóchejcie Kamaradzi"" jest fascynującą przygodą pokazującą, jak wiele łączy muzykę polskich Beskidów z tradycją węgierską - w nagraniu wzięli udział artyści z obu krajów. Joszko gra na niezliczonej ilości instrumentów pasterskich: od fletów i piszczałek po wielkie fujary, ale też na drumli, okarynie, a wreszcie - wzorem swego ojca - również na liściu, słomce czy trzcinie.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3038599.html",Rodzaje uścisków,0,"Uścisk niedźwiedzia - wschodni zwyczaj, kultywowany jeszcze czasami w Rosji. Witający wylewnie obłapują się i ściskają.

Uścisk współczujący Diany - księżna miała w zwyczaju jedną dłoń podawać do uścisku, a drugą delikatnie ujmować przedramię osoby, z którą się witała.

Uścisk Billa Clintona - były prezydent USA witał się dwoma rękoma, zamykając dłoń gościa w szczelnym uścisku.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24940797,dzien-psa-dzis-najlepszy-przyjaciel-czlowieka-nie-oskarzy-go.html",Dzień Psa. Najlepszy przyjaciel człowieka nie oskarży go o psiobójstwo,"Dzień Psa jest obchodzony 1 lipca. W latach 60. XX w. pewien anatom mózgu przeciął psu nerwy błędne, by sprawdzić jak to na niego wpłynie. Wpłynęło. Pies żył jeszcze tylko kilka dni, nie mogąc się poruszać ani jeść.","To oczywiste, że człowiek oswoił psa. Ale możliwe, że również pies oswoił człowieka. Niektórzy socjobiologowie i zoolodzy twierdzą, że szympansy i inne człekokształtne odznaczają się egoistycznym usposobieniem, a budowę więzi ograniczają do najbliższych krewnych. Georges Cuvier, twórca paleontologii, przypuszczał na początku XIX w., że pies jest może nawet konieczny do istnienia społeczności związku ludzi. To więc nie przypadek, że tworzenie ludzkich społeczności zbiegło się z początkiem udomowienia dzikich wilków, u których ludzie podpatrzyli nowe wzorce społeczne.","Pies na pokładzie USS Brooklyn, amerykańskiego okrętu, który brał udział w misjach dyplomatycznych w Chinach, Rosji i Japonii w latach 1915-1919. (Fot. San Diego Air and Space Museum Archive / Domena publiczna)","Czytam tę historię oswojenia psa i widzę, że te szlachetne zwierzęta oswoił potwór, jakim bezdyskusyjnie jest człowiek. Jesteśmy jak ten wielki czyrak na dupie, my ludzie..mimo całej naszej wiedzy o oddaniu i mądrości tych stworzeń nadal je zjadamy, znecamy się nad nimi itd...-@@@-Jedna z lepszych decyzji w moim zyciu byla ta o posiadaniu psow! Wspaniali towarzysze ktorzy niezaleznie od mojego nastroju zawsze na moj widok sie ciesza I machaja ogonem. Pozdrawiam psiarzy!-@@@-Na starosc pies jest jedynym pocieszeniem, a nawet szczesciem - mam dwa!!!-@@@-Człowiek to bezmyślny potwór. Dlaczego ""polarnicy"" zostawili te psy skazując je na śmierć z zimna i głodu? Już chyba lepiej byłoby, gdyby zabili je przed odejściem... Przygarnęliśmy suczkę w ciąży i mamy teraz 4 szczeniaków. Nie wiem, czy uda nam się znaleźć dla nich domy, ale do głowy by mi nie przyszło je wyrzucić czy oddać do schroniska.-@@@-Nie rozumiem, czemu ci polarnicy nie zastrzelili tych psów? Nie ma słów, coś odrażającego. A cały artykuł pokazuje całe ""piękno"" ludzkiej natury. Ja swojego psa traktuję jak równego sobie, nigdy mi nawet do głowy nie przyszło, że to jakiś ""brat mniejszy"". Wręcz przeciwnie.-@@@->>lepiej, by nie ginęły tak jak Łajka, która po ośmiu dniach w kosmosie udusiła się, patrząc na wspólną planetę.

To niezupełnie tak było.

Faktycznie program lotu Sputnika-2 nie przewidywał powrotu na Ziemię - nie było jeszcze za bardzo możliwości technicznych. Zakładano, że zapasów (przede wszystkim powietrza i energii elektrycznej) na pokładzie starczy na ok. 10 dni. W ostatniej porcji pożywienia pies miał otrzymać śmiertelną dawkę środka usypiającego. Okazało się to jednak zbędne.

Misja rozpoczęła się 3.XI.1957. Sputnik-2 wszedł na dosyć mocno eliptyczną orbitę 211 x 1660 km. Przecinała ona dolne pasy van Allena (strefy radiacji wokół Ziemi) o których nie za wiele jeszcze wiedziano. Pomiary promieniowania były jednym z celów misji. Łajka źle zniosła stres związany ze startem, przyrządy pokazywały bardzo wysokie tętno (ponad 3-krotnie powyżej normy) i ciśnienie krwi. Parametry te bardzo powoli powracały do normy. Jednocześnie okazało się, że Sputnik nie odłączył się od ostatniego stopnia rakiety nośnej, wciąż bardzo nagrzanego po zakończeniu pracy silników. W efekcie temperatura w kapsule zaczęła rosnąć i po trzech okrążeniach Ziemi wzrosła powyżej 40°C. Telemetria (system transmisji danych) Sputnika też sypała się od czasu do czasu, występowały przerwy w łączności. W każdym razie gdzieś między 5. a 7. godziną lotu Łajka zdechła, zapewne z powodu przegrzania i stresu. Po tym czasie, gdy odzyskano łączność, telemetria pokazała brak funkcji życiowych.

Przyrządy naukowe Sputnika-2 funkcjonowały zgodnie z przewidywaniami 10 dni, do wyczerpania akumulatorów. Ostatnie dane telemetrii odebrano 13.XI. Statek krążył wokół Ziemi jeszcze kilka miesięcy aż w końcu samorzutnie zdeorbitował się 14.IV.1958. Wszedł w atmosferę bardzo efektownie, bo z grubsza nad Nowym Jorkiem, gdzie obserwowało to wielu mieszkańców. Szczątki spadły w Ameryce Południowej gdzieś w Amazonii."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16261438,Bialacki_o_wiezieniu_na_Bialorusi__Dwa_lata_milczenia_.html","Białacki o więzieniu na Białorusi: Dwa lata milczenia, praca za euro miesięcznie","0
Podczas wizyt w Brukseli i Strasburgu białoruski opozycjonista Aleś Białacki opowiadał o swoim uwięzieniu. - Przez dwa lata przebywałem w celi z piętnastoma więźniami, ale nie wolno im było ze mną rozmawiać - wspominał","Białacki do Brukseli przyjechał we wtorek. W stolicy Belgii spotkał się z przedstawicielami Unii Europejskiej. W środę w Strasburgu rozmawiał m.in. z przewodniczącym europarlamentu Martinem Schultzem i komisarzem ds. rozszerzenia Štefanem Füle. Udzielał także wywiadów dziennikarzom.

Skazany w 2011 roku szef białoruskiego Centrum Praw Człowieka ""Wiesna"" miał spędzić w więzieniu 4,5 roku. W czerwcu tego roku został jednak wypuszczony z kolonii karnej o podwyższonym rygorze w Bobrujsku na mocy amnestii zadekretowanej przez prezydenta Aleksandra Łukaszenkę. Zanim trafił do Bobrujska, Białacki spędził siedem miesięcy w areszcie białoruskiego KGB. - Pomieszczenie było tak małe, że czułem się jak w śmierdzącej toalecie - wspomina w rozmowie z portalem ""EU Observer"".",Aleś Bialacki na dworcu w Mińsku (Fot. Dmitry Brushko),
"http://wyborcza.pl/1,76842,493978.html",Płażyński: Miller wykazał pychę polityczną,"0
Lider PO Maciej Płażyński uważa, że Leszek Miller ""złożył świadectwo pychy politycznej"" porównując trudności przed jakimi stoi obecny rząd do wyzwań jakie miał przed sobą gabinet Tadeusza Mazowieckiego.","Płażyński zapowiedział, że Platforma Obywatelska nie udzieli rządowi Leszka Millera wotum zaufania. ""Nie oznacza to jednak, że wykluczmy jakąkolwiek kooperację z tym rządem"" - powiedział lider Platformy w piątek w Sejmie.

Zadeklarował, że rząd Millera może liczyć na wsparcie Platformy w takich sprawach jak obrona Polski przed zagrożeniami zewnętrznymi, uzdrawianie finansów publicznych, integracja z UE.

Płażyńskiego podkreślił, że rząd Mazowieckiego ""heroicznym wysiłkiem odwrócił kartę polskich dziejów, położył fundamenty pod wolne demokratyczne państwo polskie"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25510797,halny-w-tatrach-wieje-z-predkoscia-nawet-180-km-h-strazacy.html","Halny w Tatrach. Wieje z prędkością nawet 180 km na godz., strażacy walczą z żywiołem","Silny wiatr i zamiecie w Tatrach uniemożliwiają bezpieczne wędrówki górskie. Na Podhalu szaleje halny, szlaki turystyczne są oblodzone i bardzo śliskie. Na terenie TPN występuje pierwszy stopień zagrożenia lawinowego.","Niebezpieczne warunki pogodowe obowiązują w piątek w górach i na Podhalu. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega przed silnym wiatrem w powiecie tatrzańskim. W samych Tatrach obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia lawinowego. 
Halny w Tatrach. Połamane drzewa w Zakopanem
Według prognoz synoptyków wiatr może powiać z prędkością nawet 165 km na godz. Jak podają jednak lokalne media, na Kasprowym Wierchu halny szaleje z prędkością 180 km na godz. Na Hali Gąsienicowej - 130 km na godz.",Widok kamery TPN z Morskiego Oka (kamery TPN),"...strażacy walczą z żywiołem - a Don Kichot z wiatrakami.-@@@-Wywieźć tam prezesa i odwołać strażaków i TOPR.
Dać mu parę dni wolnego przebywania na powietrzu."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15498802,Jak_dziala_samoobslugowy_oddzial_banku__Sprawdzilismy.html",Jak działa samoobsługowy oddział banku? Sprawdziliśmy,"0
Wchodzisz do białej kabiny. Dotykasz ekranu komputera, na którym pojawia się uśmiechnięta twarz konsultanta. - Ze względów bezpieczeństwa proszę zamknąć za sobą drzwi - poucza konsultant. Teraz możesz już założyć konto, wykonać przelew, spłacić kartę kredytową. W Warszawie powstał pierwszy w Polsce i drugi w Europie samoobsługowy oddział banku.","Niewielka biała kabina działa od kilku dni w Złotych Tarasach. Co jakiś czas ktoś z przechodniów znika za jej szklanymi, matowymi drzwiami. - Chcę załatwić sprawę, z którą normalnie musiałabym udać się do oddziału banku. Liczę na to, że tu będzie wygodniej i szybciej - mówi czekająca na wejście do kabiny kobieta.

Wewnątrz znajduje się nie tylko ekran, na którym wyświetla się twarz pomagającego nam konsultanta. Jest również klawiatura, specjalny długopis do składania elektronicznego podpisu, skaner linii papilarnych, drukarka do tłoczenia kart na miejscu, urządzenie do zdalnego przesyłania umów. - Getin Point łączy więc funkcje bankomatu i wpłatomatu z tradycyjnym oddziałem bankowym. Za jego pośrednictwem możemy m.in. założyć rachunek osobisty, wyrobić i od razu odebrać przypisaną do konta kartę płatniczą, założyć lokatę, sprawdzić stan środków na rachunku, wykonać przelew oraz wpłacić gotówkę na lokatę, rachunek lub spłatę karty kredytowej - wylicza Katarzyna Wójtowicz z biura PR Getin Bank.",Samoobsługowa kabina bankowa w Złotych Tarasach (Fot. materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23957133,poczatek-astronomicznej-jesieni-synoptycy-ostrzegaja-przed.html",Początek astronomicznej jesieni. Synoptycy ostrzegają przed wiatrem i deszczem,"23 września to początek astronomicznej jesieni. Ale lato skończyło się także, jeśli chodzi o pogodę - na Dolnym Śląsku bardzo mocno powieje i będzie padać.","- Po słonecznych i bardzo ciepłych letnich dniach czeka nas zmiana pogody na jesienną. Będzie znaczne ochłodzenie, średnio o 10-12 st. C, wietrznie, okresami wystąpią opady deszczu, w górach deszczu ze śniegiem i śniegu - informowała pod koniec tygodnia synoptyk Maria Waliniowska z IMGW. 
Przewidywania się potwierdziły - początek jesieni oznacza na Dolnym Śląsku bardzo silny wiatr, opady i kilkanaście stopni Celsjusza. 
Dzisiaj, w niedzielę 23 września, zachmurzenie będzie duże i spadnie deszcz. Słupki rtęci wskażą 16 st. C, a w nocy spadną do zaledwie 8 st. C.",Deszcz we Wrocławiu (Kamila Kubat),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25319866,budzet-obywatelski-w-kielcach-zbiorowe-listy-do-glosowania.html",Budżet obywatelski w Kielcach. Zbiorowe listy do głosowania? To wbrew regulaminowi,Na projekty zgłoszone do budżetu obywatelskiego należy głosować osobiście do 23 października. Urzędnicy przestrzegają przed podpisywaniem się pod tzw. zbiorczymi listami poparcia.,"Zgodnie z regulaminem można głosować tylko raz – przez internet na stronie bo.kielce.eu lub za pośrednictwem wypełnionego formularza. Ten można wrzucić do urn ustawionych m.in. w siedzibach urzędu miasta lub wysłać na adres: Urząd Miasta Kielce, ul. Strycharska 6, 25-659 Kielce, z dopiskiem „Budżet Obywatelski”.
– Zachęcam szczególnie do głosowania przez internet. To szybsza metoda, dzięki niej oddajemy głos w sposób świadomy, mogąc zapoznać się wcześniej z kompletną listą projektów. Każdy może zagłosować tylko jeden raz, ale łącznie na aż dziewięć projektów. Warto wykorzystać swój głos w sposób maksymalny – mówi Bogdan Wenta, prezydent Kielc.","Kielce, 2 października 2018 roku. Otwarcie urn z głosami na projekty Budżetu Obywatelskiego (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10201740,Motocrossowe_Otwarte_Mistrzostwa_Lubelszczyzny.html",Motocrossowe Otwarte Mistrzostwa Lubelszczyzny,"0
Za nami V runda Otwartych Mistrzostw Lubelszczyzny w motocrossie. Zawody rozegrano na torze przy ul. Mełgiewskiej.","Impreza odbyła się we wprost idealnych warunkach dla crossowców. Zawodnikom nie dokuczał ani deszcz, ani prażące słońce. W zawodach wystartowało ponad stu zawodników i zawodniczek, którzy doskonale wykorzystali korzystną aurę i dostarczyli kibicom sporo emocji.

Rywalizacja toczyła się w dziewięciu kategoriach: MX65, MX85, Open A, Open B, Open C, Open D, Quad, Weteran i oraz wśród kobiet.

Jako pierwsi na trasie pokazali się najmłodsi uczestnicy z klasy MX65. Jak zawsze, tak i tym razem, o zwycięstwo walczył Kamil Osieleniec z KM Cross EkoKlinkier, a najgroźniejszym rywalem był Aleksander Czura z Ukrainy. Dwukrotnie lepszy okazał się Osieleniec, drugi był Czura, a trzecie miejsce przypadło Szymonowi Raczyńskiemu.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24367517,tygodnik-tylko-zdrowie-w-piatek-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Tylko zdrowie"" w piątek z ""Gazetą Wyborczą""","Zatrzymana cukrzyca, zalety mleka roślinnego i bóle kręgosłupa to główne tematy tygodnika ""Tylko Zdrowie"", w piątek 18 stycznia z ""Gazetą Wyborczą""","Jak zatrzymać cukrzycę typu 1. u dzieci

Dziecko dużo pije, oddaje dużo moczu i chudnie. Ale rodzice sobie to wszystko tłumaczą – że gorąco, że urosło... Dochodzi do cyklu wydarzeń, które doprowadzają do bardzo ciężkiego stanu dzieci. Rozwija się zakwaszenie organizmu. Ale można działać, zanim rozwinie się choroba.

Zespół dr hab. n. med. Agnieszki Szypowskiej, pediatry i diabetologa bierze udział w nowatorskich badaniach nad prewencją cukrzycy typu 1. Chcemy wyłapać dzieci z genetyczną predyspozycją do cukrzycy typu 1. i „odczulić” je, podając na bardzo wczesnym etapie życia doustną insulinę. Wszystko po to, by organizm nauczył się ją tolerować i jej nie atakował.

W tym numerze także:
Nowa praca naukowców z uniwersytetu w Oksfordzie pod kierunkiem Josepha Poore’a przekonuje, że produkcja szklanki krowiego mleka powoduje powstanie prawie trzykrotnie większej emisji gazów cieplarnianych niż jakiegokolwiek mleka roślinnego.

Żebyśmy mogli wypijać codziennie przez rok jedną szklankę krowiego mleka, potrzeba aż 255 litrów wody i aż 650 m kw. ziemi, czyli ponad 10 razy więcej niż wytworzenie tej samej ilości napoju owsianego – wyliczyli Brytyjczycy.

Sprawdź, czy twój kręgosłup dobrze sypia. Jeśli dokuczają ci bóle pleców, musisz zwrócić uwagę na to, jak sypiasz. Pozycja, w jakiej codziennie spędzasz kilka nocnych godzin, może być przyczyną problemów lub je pogłębi.
Tygodnik ""Tylko zdrowie"" w piątek 18 stycznia razem z ""Gazetą Wyborczą""",'Tylko zdrowie'_18 stycznia,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21217809,glosowanie-na-sbo-w-specjalnym-busie-gdzie-stanie-mobilny-punkt.html",Głosowanie na SBO w specjalnym busie. Gdzie stanie mobilny punkt?,"3
W poniedziałek na ulice Szczecina wyjedzie mobilny punkt do głosowania na Szczeciński Budżet Obywatelski. Jaki będzie rozkład jazdy budżetobusa?","Już od rana (godz. 9-11) budżetobus będzie stał przy pętli Pomorzany. Później będzie można go spotkać przy Szkole Podstawowej nr 51 (godz. 11-13), Rynku Pogodno (godz. 13-15), Azotach Arenie (godz. 15-17) i w okolicach Urzędu Pocztowego nr 41 przy ul. Chopina (godz. 17-19).

Głosowanie na SBO potrwa do 18 stycznia. Wybierać można spośród 122 pomysłów, podzielonych na projekty ogólnomiejskie, dzielnicowe duże i małe. Oddać można maksymalnie 3 głosy - po jednym w każdej kategorii.",Materiały promocyjne SBO w Szczecinie (materiały prasowe UM Szczecin),"Wyręczając dziennikarzy, którzy odmówili zajęcia się tematem. W dużym skrócie. - §6 ust. 1-10 regulaminu określającego zasady i tryb przeprowadzania konsultacji społecznych dotyczących szczecińskiego budżetu obywatelskiego stanowiącym załącznik do uchwały XXI/490/16 rady miasta Szczecin(a) z 5 lipca 2016 w sprawie wprowadzenia zasad i trybu przeprowadzania na terenie miasta Szczecin(a) konsultacji społecznych dotyczących szczecińskiego budżetu obywatelskiego istotnie narusza art. 5a w związku z art. 30 ust. 1 i ust. 2 pkt 2 i art. 26 ust. 1 ustawy o samorządzie gminnym - §7 ust. 1 i ust. 2 w związku z §6 (szczególnie ust. 3 i ust. 10) ww. regulaminu stanowiącym załącznik do ww. uchwały istotnie narusza art. 5a w związku z art. 30 ust. 1 i ust. 2 pkt 2 i art. 26 ust. 1 ustawy o samorządzie gminnym - §8 ust 1 ww. regulaminu stanowiącym załącznik do ww. uchwały istotnie narusza art. 5a w związku z art. 30 ust. 1 i ust. 2 pkt 2 i art. 26 ust. 1 ustawy o samorządzie gminnym - §9 ww. regulaminu stanowiącym załącznik do ww. uchwały istotnie narusza art. 5a ustawy o samorządzie gminnym w związku z art. 233 pkt 1 ustawy o finansach publicznych - cały ww. regulamin (§§ od 1 do 10) - [w związku z §7 ust. 1 i ust. 2 (w związku z §6)] ww. regulaminu istotnie narusza art. 5a w związku z art. 30 ust. 1 i ust. 2 pkt 2 i art. 26 ust. 1 ustawy o samorządzie gminnym oraz w związku z art. 233 pkt 1 ustawy o finansach publicznych Wypis postanowień z kwestionowanego ww. regulaminu sbo (w przypadku §6 tylko tych najistotniejszych) §6 ust. 3 Trzecim etapem jest przygotowanie przez Zespół Opiniujący [...] ostatecznych list zadań do głosowania. §6 ust. 10 Zadania, które [...] zostały umieszczone przez Zespół Opiniujący na listach zadań do głosowania, publikowane są [...] w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu. §7 ust. 1 Wyboru zadań z list zadań do głosowania dokonuje się w głosowaniu powszechnym. §7 ust. 2 Głosowanie zarządza Prezydent nie wcześniej niż 7 dni od opublikowania list zadań, o których mowa w §6 ust 10 §8 ust 1 Zadania, które w wyniku głosowania Mieszkańców uzyskały największą liczbę głosów na listach zadań [...], zostaną przekazane do realizacji. §9 Zadania, które uzyskały największą liczbę głosów na listach zadań o charakterze ogólnomiejskim oraz dzielnicowym, wybrane w głosowaniu do SBO, zostaną wpisane do projektu budżetu Miasta Szczecin na kolejny rok budżetowy. Więcej na nasz-sbo blogspot com i w komentarzach dalej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24695831,czy-maturzysci-powinni-sie-obawiac-komitety-strajkowe-podejmuja.html",Strajk nauczycieli. Niektórzy maturzyści mogą już być spokojni. Szkoły podejmują decyzje o klasyfikacji uczniów,Co z maturami i klasyfikacją uczniów w szczecińskich szkołach? Część uczniów już może odetchnąć z ulgą. Niektóre szkoły są już po radach pedagogicznych.,"Rady klasyfikacyjne w szkołach średnich, dopuszczające uczniów ostatnich klas do matur, powinny się odbyć do 26 kwietnia. Jednak w związku ze strajkiem nauczycieli, w wielu placówkach uczniowie jeszcze nie mają klasyfikacji. W niektórych miastach (np. w Łodzi, Wrocławiu, Poznaniu) nauczyciele postanowili, że nie przerwą strajku i nie będą klasyfikować uczniów. Jak będzie w Szczecinie?
Będą rady pedagogiczne?
Uczniowie niektórych szczecińskich szkół średnich mogą już spać spokojnie.",Wykrzyknik - symbol tegorocznego strajku nauczycieli (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Raczej 'Niektórzy uczniowie mogą już być spokojni.'
Maturzysta z definicji to osoba dopuszczona do matury.-@@@-Pozamiatane. Nie było sprawy."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22910732,filmy-dokumentalne-o-modzie-ktore-trzeba-obejrzec.html","Filmy dokumentalne o modzie, które trzeba zobaczyć","W czwartek w telewizji Fox odbędzie się premiera serialu "" American Crime Story: Zabójstwo Gianniego Versace"". Przy okazji polecamy dokumentalne filmy o modzie, które każdy pasjonat tematu powinien znać.","„Vogue: Spojrzenie redaktorów”
Dokument nakręcony w 2012 roku z okazji 120 -lecia magazynu „Vogue”. Film skupia się na historii powstawania najsłynniejszych sesji zdjęciowych miesięcznika, a o swojej pracy opowiadają byłe redaktorki, stylistyki, a także związane z nim gwiazdy - Nicole Kidman czy Sarah Jessica Parker oraz obecna redaktor naczelna Anna Wintour.
Najciekawszym elementem filmu są opowieści stylistek pracujących przez sesjach mody w latach 60. i 70., gdy magazyn miał na nieogromne budżety, a ich przygotowanie wiązało się np. z pięciotygodniowym wyjazdem do Chin.",Iris Apfel (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17094126,Michalczewski__My__Polacy__jestesmy_jak_wiesniaki_.html","Michalczewski: My, Polacy, jesteśmy jak wieśniaki, które nie zjedzą czegoś, czego nie znają","54
- Ja nie mogę tego zrozumieć: co to kogo, k..., obchodzi, kto z kim śpi? Albo dlaczego my, Polacy, patrzymy, ile samochodów ma sąsiad. Wie pani, że ja słowo ""homofobia"" poznałem dopiero w Polsce? - mówi w rozmowie z ""Newsweekiem"" Dariusz Michalczewski.","W wywiadzie udzielonym tygodnikowi Dariusz Michalczewski podkreśla, że wrócił do Polski, bo ją kocha. Pytany, co czuje, słysząc ""Mazurka Dąbrowskiego"", odpowiada: - To, co wszyscy chyba - wzruszenie, dumę i radość. Jak mi grali pierwszy raz ""Mazurka"", kiedy wróciłem z Niemiec do Polski, to myślałem, że się popłaczę.

""Barany, nie patrioci""

Zaraz potem jednak dodaje: - Ale być patriotą to nie znaczy płakać przy hymnie, tylko szanować ludzi. A już na pewno nie są patriotami ci, którzy w Święto Niepodległości napier... się na ulicach, palą samochody, niszczą chodniki i budynki. To są barany, nie patrioci.",Dariusz Michalczewski (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"po 1 to ty nie jestes polakiem dARECZKU... wiec nie mow ""MY"" tylko ""WY"" siedz tam sobie u gebelsow i rob za boxera pod niemiecka bandera...jak ci w polsce bylo zle jak tu bylo zle to sie teraz nie wpie...j...-@@@-no w sumie tak, bo po co się rozmnażać, po co w ogóle są następne pokolenia? świat się kończy..-@@@-To fascynujące, facet, który cały wywiad omawia w temacie kto z kim śpi, dziwi się że innych to interesuje. Może zapytać a co ciebie to Michalczewski interesuje kto z kim śpi. Następnie wyzywa mnie od obłudników, zarzuca mi zaniechania a na koniec stwierdza, że jest coraz mniej typowo polskiej zawiści. Nie wiem jaka zawiść jest typowo polska, ale ucieszyłbym się, gdyby było mniej zawiści Michalczewskiej. A wieśniak, to może on jest, nie ja.-@@@-Przypominam że: w obecnej ojczyźnie pana Michalczewskiego homoseksualizm był karany w NRD do 1967 a w RFN do 1969 roku z paragrafu 175, który obowiązywał też w czasie II Wojny światowej. O losie homoseksualistów w obozach koncentracyjnych nie muszę przypominać. W Anglii karano to samo do 1967 a w Szkocji do 1980 roku. A w Polsce/ pierwszej ojczyźnie pana Michalczewskiego/ już w 1932 roku kodeks karny nie przewidywał kar za homoseksualizm. Panie Michalczewski ! przed zabraniem głosu w jakiejś sprawie trzeba trochę poczytać potem pomyśleć czy można obrażać współrodaków. Wesołych Świąt Bożego Narodzenia-@@@-BANKOWO DZIEKO KTORE MA 2 OJCOW NIE BEDZIE MIALO NORMALNEGO ZYCIA JUZ OD MALEGO BEDZIE GEJEM ,A W SZKOLE I NA PODWORKU BEDZIE SZYKANOWANE PRZEZ ROWIESNIKOW. TO PROSTE NIE I HU...-@@@-Zgadzam się z większością przekonań , prócz tej adopcji, to bardzo delikatna sprawa jednak...-@@@-TIGER wymiata :-) Zgadzam się z nim w 100%! A ""patrioci"" podczas Marszu Niepodległości,niszczą polskie mienie, znieważają innych Polaków.Żenadka!...bliźniego swego, jak siebie samego.Szkoda gadać, wieśniaki, buraki i tyle!-@@@-pamietasz darek, jak przyjechales do hamburga, chyba w 88 lub 89 roku i na kitz'u zaczynales chodzic w ringu, wystraszony analfabeta z tytulem mistrza ale bez szans na ulicy … ??? zlales mi wtedy ryj na treningu ale to nie ja bylem mistrzem olimpijskim … a chlopakiem z ulicy … kiedy ci poukladali karty bo maske byl juz skonczony a Graciano Rocchigiani by haotem … oczywiscie rozumiem deine zuneigung dem schwulen gegenüber, weil dein malerfrueund seine arbeit geleistet hat :) jestes zwyklum bisexem dlatego ciagle probujesz udowodnic swoja meskosc prostackim chamstwem … cieniasie"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14125636,Proces_lidera_antyputinowskiej_opozycji__zostal_bez.html",Proces lidera antyputinowskiej opozycji: został bez świadków obrony,"5
Aleksiej Nawalny, przywódca antyputinowskiej opozycji i walczący z korupcją rosyjski bloger, został w swoim procesie bez świadków obrony. Prowadzący rozprawę sędzia Siergiej Blinow orzekł we wtorek, że żaden z 13 świadków nie zostanie wezwany do sądu i nie będzie składać zeznań.","Proces toczy się w sądzie w Kirowie (ok. 800 km na północny wschód od Moskwy). Opozycjonista jest oskarżony o to, że cztery lata temu jako doradca gubernatora obwodu kirowskiego, demokratycznego polityka Nikity Biełycha nakłonił szefa firmy Kirowles do sprzedaży drewna innej firmie po niskiej cenie. Śledztwo w tej sprawie było wszczynane i z braku znamion przestępstwa zamykane do czasu, kiedy gen. Aleksandr Bastrykin, szef komitetu śledczego, kazał swym podwładnym na serio wziąć się za opozycjonistę i dla postrachu zwolnił opieszałego jego zdaniem szefa delegatury KŚ w Kirowie.",,"Nas jakieś tam, Ruskie nie przebiją. My zamykamy niepełnosprawnych.-@@@-No, z Nawalnego taki samy prawnik, jak z Radziwinowicza, a Barszczewski wciaz musi wiedziec, ze strona obrony moze sama besposrednio zapewnic udzial swoich swiadkow kolo sadowej sali i znow wstawiac sie o ich przesluchaniu i sad juz nie moze odmowic w tym wstawiennictwie. Ale to stronie obrony raczej nie jest potrzebne, bo stoi zadanie po prostu ciagnac ze sprawa i odwiec sprawiedliwy wyrok ...-@@@-Znowu ten nawalony,kiedy on nareszcie wytrzezwieje?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7101384,Strazacy_z_Polski_i_Niemiec_na_poligonie.html",Strażacy z Polski i Niemiec na poligonie,"0
Lubuscy strażacy i strażacy z Brandenburgii wybudują wspólny poligon, na którym będą się szkolić w prowadzeniu akcji ratowniczych w zamkniętych i zadymionych pomieszczeniach.","Budowa poligonu to wspólny projekt strażaków z Polski i Niemiec, który zostanie sfinansowany z unijnych funduszy. Poligon a ściślej specjalnie przygotowany budynek z różnego rodzaju pomieszczeniami, drzwiami i klatką schodową stanie w Eisenhuttenstadt. Budynek niezwykły, ponieważ wyposażony w instalację do zadymiania oraz tworzenia zarzewi ognia. Ma symulować płonące wnętrza pomieszczeń w budynkach mieszkalnych. Na takim obiekcie, w warunkach jak najbardziej zbliżonych do rzeczywistych pożarów i zadymień ćwiczyć będą od 2011 r. strażacy z Niemiec i Polski. Dotychczas kursy w komorach dymowych, które zapewniają zbliżone do realnych elementy walki z pożarem i ratowanie ludzi w zadymionych pomieszczeniach, lubuscy strażacy odbywają w Świebodzinie, w komorze dymowej w której nie ma ognia.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35265,1319634.html",Tropem kopu - Potrzebna deratyzacja,"0
W poniedziałek około godz. 14 po ul. Sienkiewicza, naprzeciwko banku Pekao SA chodził dorodny szczur. Gryzoniowi nie przeszkadzał tłum przechodniów. Taki widok to wstyd i władze miasta powinny chyba zlecić deratyzację - mówi czytelnik","Wojciech Bafia, zastępca komendanta Straży Miejskiej: To już drugi taki przypadek w ciągu tygodnia po bardzo długiej przerwie. Wcześniej na gryzonie narzekali mieszkańcy kamienicy przy Rynku, więc zaleciliśmy wyłożenie trutki. Na tym kończą się nasze uprawnienia. Tym razem strażnicy porozmawiają z mieszkańcami okolicznych kamienic. Jeżeli informacja się potwierdzi, to właścicielom budynków zlecimy deratyzacje.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,9095027,Malopolska_druzyna_PJN___Na_wybory_bedziemy_gotowi_.html","Małopolska drużyna PJN. ""Na wybory będziemy gotowi""","0
Andrzej Mucha - były wicewojewoda z PiS-u i dawny bliski człowiek Zbigniewa Ziobry - staje na czele krakowskich struktur stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza. A na Podhalu nową formacją ma pokierować znana gaździna Maria Gruszkowa.","W Krakowie zaprezentowano wczoraj przewodniczących trzech pierwszych kół stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza, które jeszcze w tym miesiącu ma zostać zarejestrowane jako nowa partia polityczna.

Szefem jednego z nich został Andrzej Mucha - były małopolski wicewojewoda z PiS-u, dawniej uważany za bliskiego człowieka Zbigniewa Ziobry i w czasie rządów PiS-u za faktycznego gospodarza urzędu wojewódzkiego. To jemu Jacek Majchrowski zarzucał przed czterema laty opóźnianie otwarcia Rynku, kiedy ten nie reagował na apele prezydenta o zgodę na zdjęcie płotów z wyremontowanej płyty. Szły za tym zarzuty o wykorzystywanie aparatu administracji państwowej znajdującej się wtedy w rękach PiS-u, do politycznej walki z lewicowym prezydentem Majchrowskim.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2861770.html",Muzyk jest od grania,"0
Rozmowa z Jackiem Łągwą z Ich Troje o trasie koncertowej dla Samoobrony","W środę ostatnia próba, trasa zacznie się w piątek w Darłowie. 1 września zespół zagra w Piotrkowie Trybunalskim, a 14 - w Łodzi.

Krzysztof Kowalewicz: Wynajęto was, kupiono, zaproszono? Które określenie jest właściwe?

Jacek Łągwa: Wynajęto. Nie jesteśmy sprzedani na zawsze. Wykonujemy usługę, za którą nam zapłacono.

Nie ma zlecenia, któremu odmówicie?

- Muzyk jest od grania. Nie identyfikujemy się z żadną partią polityczną. Mówię tu o wszystkich muzykach zespołu. Politycy potrzebują przyciągnąć uwagę ludzi i dobrze za to płacą. My prowadzimy działalność usługową.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2452941.html",Upadła komisja orlenowska,"0
Parlamentarne komisje śledcze są potrzebne jak powietrze, ale muszą być wiarygodne. Orlenowska nie jest. Jak ją naprawić?","Dziś w Polsce obowiązuje szczególny dogmat: można krytykować członków komisji śledczej ds. Orlenu, ale nie wolno wprost kwestionować ani jej istnienia w obecnym składzie, ani zasad jej działania. Krytycy komisji, którzy domagają się jedynie usunięcia z niej dwóch czy trzech osób, narażają się na zarzut, że - świadomie lub nieświadomie - przeszkadzają w ujawnianiu korupcji w państwie.

""Obrona tej komisji to obrona demokracji w Polsce""- deklarował poseł PiS Marek Suski (""Tygodnik Solidarność"", 10 grudnia) i jego słowa dobrze oddają nastroje niemal wszystkich polityków i komentatorów. Ba, komisja okazuje się bardziej nietykalna, niż wiele zasad ustrojowych Polski. Niż, na przykład, prawo własności w projektach Jarosława Kaczyńskiego. Niż zasada równowagi władz w pomysłach PiS i częściowo PO, które chcą prezydenta rządzącego dekretami i mogącego rozwiązywać parlament. Niż liberalne wolności jednostki lub rozmaitych mniejszości, często kwestionowane choćby przez Ligę Polskich Rodzin. Niż system opieki społecznej, której sens wciąż podważają ortodoksyjni liberałowie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2446165.html",Jasnogórski opłatek dla Jana Pawła II,"0
Jak każe dwudziestoletnia już tradycja, przeor Jasnej Góry zawiózł do Watykanu wigilijne opłatki","Ojciec Marian Lubelski przekazał je Ojcu Świętemu podczas prywatnej audiencji. Razem z nimi - zaproszenie do odwiedzenia Częstochowy z okazji 350 rocznicy Obrony Jasnej Góry. Powtórzył je też komitet organizacyjny obchodów, któremu przewodniczy prezydent Częstochowy i przeor Jasnej Góry. .

Jak informuje biuro prasowe klasztoru, Papież przyjął zaproszenie z radością, pragnie odwiedzić nasze miasto, ale wszystko warunkuje stanem zdrowia.

Jan Paweł II otrzymał także od jasnogórskiej delegacji kopię obrazu Matki Bożej Częstochowskiej oraz kielich z dedykacją i jej wizerunkiem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,886234.html",Maraton wędkarski rozpoczęty,"0
Duże ryby ja tylko łowię, daję buziaka, fotografuję i wypuszczam. Nie to co ci wędkarze-mięsiarze, co łowią, żeby ją od razu zjeść - opowiada Zbigniew Tomana z Krakowa, który przyjechał nad podwrocławski zbiornik Bajkał na Mistrzostwa Polski Karpiarzy o Puchar Prezydenta Kwaśniewskiego","Przez cztery doby dziesięć dwuosobowych drużyn z całego kraju rywalizować będzie o to, kto złowi najwięcej karpi, amurów i tołpyg. Łapać ryby można tylko z gruntu, nie wolno łapać na spławik i żywą przynętę. Dlatego właśnie wczoraj wszyscy uczestnicy zawodów sondowali na pontonach dno zbiornika, żeby znaleźć miejsca najpłytsze - gdzie ponoć najczęściej pływa karp. Potem rozsypywali do wody specjalną zanętę, która skłonić ma ryby do pływania w tych okolicach, gdzie zarzucą wędkę. - Największa ryba, jaką dotąd złowiłem, to sum, który ważył 11 kilo. Wierzę, że tu złowię jeszcze cięższą - opowiada Zbigniew Tomana. Wędkarstwo pochłania wszystkie jego oszczędności. Na ostatnich zawodach wygrał składany fotelik z parasolem, który przywiózł ze sobą do Wrocławia. - Całe zawody nagram na kasecie wideo i sfotografuję, aby móc potem wieczorami w domu wspominać. Żona już się do tego przyzwyczaiła, choć na początku pukała się w czoło - uśmiecha się.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2451478.html",Niepokój o WuKaDkę - komentarz,"0
Podmiejską linię WKD przejmie Konsorcjum Samorządowe. To związek Warszawy, samorządu Mazowsza i sześciu gmin, dla których kolejka jest nerwem łączącym je ze stolicą - napisaliśmy wczoraj w ""Gazecie"". Co o sprzedaży kolejki samorządom myślą podróżni, mieszkańcy podwarszawskich gmin, do których należę i ja? W rozmowach dominuje niepokój o przyszłość.","Powody są co najmniej trzy: ?  skąd samorządy wezmą pieniądze na utrzymanie tego kosztownego środka komunikacji, a więc czy to się nie skończy zamknięciem linii, albo wzrostem cen i już drogich biletów? ?  czy różne szczeble samorządu dziś zgodne, w przyszłości, choćby z powodu różnic politycznych, nie pokłócą się, jak zarządzać kolejką; ?  co się stanie ze stacjami i terenami kolejowymi?

Rozumiem tę nieufność. Nawet przed wojną, jako prywatne przedsiębiorstwo, kolejka była deficytowa. Z drugiej strony pozostawanie w strukturach dotowanego ogromnymi sumami PKP, które wciąż ogranicza przewozy lokalne, wydaje się jeszcze większym ryzykiem. Poza tym kolejka samorządowa, to instytucja, na którą mam wpływ - wprawdzie bardzo pośredni, ale jednak: poprzez kartkę wyborczą. To, co mnie najbardziej niepokoi, to założenie: Unia Europejska pomoże. Władze Mazowsza liczą, że sfinansuje 75 proc. pomysłów samorządowców. Przykład Warszawy, która nie potrafiła jak na razie wywalczyć dużego wsparcia na projekty komunikacyjne, rodzi obawy, że mieszkańcy Podkowy Leśnej czy Michałowic mogą się obudzić... na i tak już zatłoczonej szosie nr 719 biegnącej równolegle do torów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5119146.html",Z giełdą jak z seksem,"0
Czy makler jest w stanie zarobić naprawdę duże pieniądze, czy też nie, zależy od poziomu jego testosteronu - twierdzą naukowcy z uniwersytetu w Cambridge","Być może wkrótce szefowie banków i domów maklerskich przed wysłaniem na giełdę swoich podwładnych będą nie tylko sprawdzali, jaką uczelnię ekonomiczną skończyli, jakie mają doświadczenie i referencje, ale także stężenie testosteronu w ich krwi. Próbka śliny i szybki test da odpowiedź na pytanie, czy pracownik może stanąć do gry o najwyższą stawkę na parkiecie Wall Street. Na łamach najnowszego ""Proceedings of the National Academy of Sciences"" (PNAS) naukowcy z angielskiego Cambridge publikują właśnie wyniki badań, które dowodzą, jak ważne dla maklerów i brokerów są krążące w ich krwi hormony. Mogą pomagać w zyskownych operacjach finansowych, ale także - uwaga - sprzyjać panice i irracjonalnym ruchom w czasie załamania rynków i krachu na giełdzie.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25336177,od-dwudziestu-lat-miedzy-dwoma-duzymi-miastami-nie-jezdza-pociagi.html",Od 20 lat między dwoma dużymi miastami nie jeżdżą pociągi,Od niemal dwóch dekad nie da się dojechać pociągiem z Rybnika do Gliwic. Swoje autobusy zlikwidował również pekaes.,"Dowodem, że rybniczanie chcą korzystać z kolei, jest przykład pociągu „Kubalonka”, który od grudnia w weekendy łączy Gliwice przez Rybnik z Wisłą. Zwykle jest w nim sporo pasażerów.
Rybniczanie mają nadzieję, że jest to pierwszy krok do reaktywacji regularnego połączenia Rybnik-Gliwice. Codzienne pociągi osobowe na tej trasie nie kursują już od prawie 20 lat, jakiś czas temu połączenia autobusowe zlikwidował też gliwicki pekaes.
Z Gliwic do Rybnika nie ma pociągów
Władze Rybnika apelują o przywrócenie pociągu.",Oficjalne otwarcie zmodernizowanego dworca PKP w Gliwicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Co tam Rybol, na linii Bytom - Gliwice też nie ma pociągów. A Bytom jest o 30% większy od Rybnika, no i leży bliżej (niższe koszty linii dla samorządu).-@@@-W Czechach i Słowacji od kilkudziesięciu lat mają w taborze szybobusy, dzięki czemu pociągi docierają tam nawet do zapadłych dziur, do których jedzie kilku lub kilkunastu pasażerów. My mamy niemal wyłącznie duże składy, co czyni takie przejazdy zbyt kosztownymi, nawet przy dofinansowaniu ze strony samorządów. Ale my jesteśmy więksi niż Czechy i Słowacja razem wzięte...-@@@-Zaraz zaraz chyba im chodziło o Jastrzębie - Rybnik tylko ktoś zapomniał, że torów nie ma ...-@@@-Na Śląsku w XX wieku można było prawie do każdej wsi dojechać pociągiem, były skoordynowane połączenia przesiadkowe, kolej punktualna. Dojeżdżali do pracy dorośli. młodzież do szkół. Od dziecka korzystałam z podróży pociągiem, odwiedzając rodzinę. Teraz to pojechać gdziekolwiek - problem. Poza Śląskiem niemniejszy. Czy naprawdę w ten sposób trzeba zmuszać do tłoku na drogach i wypadków samochodowych w tym tłoku? I wykluczać biednych, starych, niezbyt sprawnych?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22442346,rafal-matyja-powinnismy-zaczac-marzyc-o-dogonieniu-opola.html",Rafał Matyja: Powinniśmy zacząć marzyć o dogonieniu Opola,"- O ile określenie Małopolska nikogo nie wyklucza, to Śląsk dzieli się na tych, którzy czują się Ślązakami, i tych, których ta tożsamość nie dotyczy, jak choćby większość mieszkańców Bielska-Białej czy Częstochowy - mówi Rafał Matyja, autor koncepcji IV Rzeczypospolitej, który kilka lat temu zamieszkał w Bielsku-Białej","Ewa Furtak: Mieszka pan teraz w Bielsku-Białej. Podoba się panu to miasto?
Rafał Matyja*: Bardzo. To był jeden z głównych powodów, jakie brałem pod uwagę, wybierając miejsce zamieszkania. Pierwszy raz takie wrażenie zrobiło na mnie Bielsko jeszcze na kilkanaście lat przed decyzją, by tu się przeprowadzić. W 1994 albo 1995 roku przyjechałem do Bielska-Białej. Powody były dosyć niecodzienne. Młodzieżówka Unii Pracy zaprosiła mnie na swoją zimową szkołę do Ustronia. Chcieli pokazać młodym uczestnikom, jak wygląda konserwatysta. Przyjechałem do Bielska-Białej pociągiem. PKS do Ustronia miałem za dwie czy trzy godziny, więc zdecydowałem się wybrać na spacer po mieście. Poszedłem ulicą Grunwaldzką do góry, a potem zygzakami zszedłem na Rynek. Dla bielszczanina to nic specjalnego, dla mnie było to ogromne zaskoczenie.",Rafał Matyja (Fot . Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20229765,pko-bp-dla-kaczynskiego.html",PKO BP finansuje nagrodę Kaczyńskiego dla Rymkiewicza,"10
Poeta, sympatyk PiS, autor wiersza ?Do Jarosława Kaczyńskiego? Jarosław Marek Rymkiewicz został laureatem Nagrody im. Lecha Kaczyńskiego.","Po raz pierwszy wyróżnienie było finansowe. Bank PKO BP sfinansował również wcześniejsze nagrody przyznawane od 2011 r.

Nagrodę wręczył Jarosław Kaczyński na kongresie Polska Wielki Projekt. Impreza jest organizowana od 2011 r., gromadzi polityków i naukowców, którzy przez trzy dni przedstawiają konserwatywną wizję Polski. Organizatorem jest związany z PiS Instytut Sobieskiego. - Są tacy, ale to bardzo rzadkie, którzy pisząc, tworzą mit. To jest najwyższy stopień twórczości i literatury. Jeśli chodzi o Jarosława Marka Rymkiewicza, to jest to mit odnoszący się do naszego narodu, mit szczególny i trudny - zachwalał laureata Kaczyński.",Jarosław Marek Rymkiewicz (Fot. Sawomir Kamiski / AG),"A gdzie zgubil nazwisko SCHULTZ i legitymacje PZPR?-@@@-To skandal!-@@@-Nazwie rzecz po IMIENIU, to jest zwykle ''SWINSTWO'', by pieniedzmi BANKU,APRZECIEZ TO JEST KASA KLIENTOW,nie prezesa, ROZPORZADZAL KACZYNSKI.Czy POLACY SIE NA TO GODZA?-@@@-Dziwna sprawa, ale wszelkie panegiryki mają jednakowo grafomański posmak. Niezależnie od tego, czy napisane zostały przez niedokształconego półanalfabetę, czy przez autora klasy Broniewskiego, Gałczyńskiego lub Szymborskiej. Bo tandeta może być nawet poprawna i ładnie sformułowana, ale i tak pozostanie tandetą.-@@@-Stoi Ojciec Tadeusz, a pod nim jedna szósta świata, dymią wokół fabryki, syczą bloki stali, I patrząc wstecz w historię, widzimy nowe lata: w epokach wichrach – Kaczyński – wielki jak Macierewizm. W szkole, z ramy portretu, oczy łagodne i czyste Patrzą na młodość twoją. Oddać jej nie chcą zniszczeniu. Wieków dawnych nie żałuj, lepszych masz dziś gospodarzy! Twoja to Polska wyrasta w dźwięcznym przyśpiewie kilofów. Potrzebny jest Maszynista, którym jest On: towarzysz, wódz, Pisista - Kaczyński – słowo jak dzwon!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14806238,Koncert_zyczen_PSL__Ludowcy_zaczeli_kampanie_przed.html",Koncert życzeń PSL. Ludowcy zaczęli kampanię przed przyszłorocznymi wyborami,"5
Domagają się od Platformy emerytur dla matek i obniżenia podatków dla rodzin wielodzietnych oraz pieniędzy na lokalne drogi.","Prezydium klubu PSL spotkało się w czwartek z ministrem finansów Jackiem Rostowskim. Ludowcy oprotestowali obcinanie pieniędzy na narodowy program przebudowy dróg lokalnych. W projekcie budżetu na 2014 r. zapisano na ten cel 250 mln zł, o połowę mniej niż rok wcześniej. - Po co likwidować program, który dobrze przyjął się wśród starostów i w Polsce lokalnej? - dziwi się szef klubu PSL Jan Bury.

Dla PO to sygnał, że ludowcy już myślą o wyborach samorządowych w 2014 r. i walczą o elektorat średnich miast i wsi. Ale sojusznika w starciu z ministrem mogą znaleźć w... klubie PO.",Przewodniczący PSL Janusz Piechociński (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"PSL - to taka partia - k....... Idzie tam gdzie wiecej daja. Zrobia nawet koalicje z PIS....-@@@-Największa polityczna prostytutka wystawia państwu rachunek za dawanie dupy.-@@@-Koncert życzeń: życzę sobie, aby mój brat, szwagier, wujek, stryjek, kumpel z wojska [niepotrzebne skreślić] miał etat w gminie, bądź w agencji rządowej. Koalicjantem może być wtedy nawet NSDAP.-@@@-No zaczal sie concert zyczen ludowcow Byla kiedys taka ladna nawet piosenka-daj ,daj nie odmawiaj,to credo wyborcze PSL.Pazerni jak kk!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24409390,pl-chrapka-mocno-sie-zmienil-tak-wyglad-po-przebudowie-zdjecia.html",Pl. Chrapka się zmienił. Tak wygląda po przebudowie [ZDJĘCIA],"Chociaż układanie nawierzchni i betonowanie w okolicach modernizowanego pl. Chrapka trzeba było odłożyć na cieplejsze dni, już dziś widać, jak zmieniła się krzyżówka. W całości będzie gotowa do końca marca br.","Przebudowa pl. Chrapka to jedna z największych inwestycji drogowych prowadzonych obecnie w Toruniu. Zimowa aura wstrzymała większość robót. Na szczęście te najważniejsze udało się zakończyć przed nadejściem chłodów. – Do tej pory wykonaliśmy wszystkie prace torowe i trakcyjne wraz z zasilaniem – wylicza Rafał Wiewiórski, dyrektor MZD. – Przebudowana została cała infrastruktura telekomunikacyjna, gotowa jest kanalizacja sanitarna, a w 90 proc. kanalizacja deszczowa.
Na ukończeniu jest oświetlenie drogowe. Drogowcy wybudowali ponad 60 proc. chodników, które zapewnią swobodne i bezpieczne poruszanie się w rejonie pl. Chrapka. W najbliższych dniach wykonawca skupi się na budowie kanalizacji deszczowej na pl. Pokoju Toruńskiego. – Dobudujemy brakujące chodniki i ścieżki rowerowe oraz dokończymy montaż oświetlenia – zapowiada Jan Brzycki, kierownik budowy z firmy Skanska.",Pl. bp. Chrapka (Małgorzata Litwin\UM Torunia),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24838522,pijany-jezdzil-po-olsztynie-skradzionym-rowerem-dla-dzieci.html",Pijany jeździł po Olsztynie skradzionym rowerem dla dzieci,Policjanci prewencji zatrzymali 26-letniego mieszkańca Olsztyna. Mężczyzna chwilę wcześniej spod galerii handlowej ukradł rower.,"Oficer dyżurny olsztyńskiej jednostki policji przyjął zawiadomienie dotyczące kradzieży wartego ponad 500 zł dziecięcego roweru. Do zdarzenia doszło pod Galerią Warmińską przy al. Sikorskiego w Olsztynie. Mężczyzna podszedł do stojaka, wziął z niego rower i pojechał w kierunku Osiedla Mazurskiego. Na podstawie zapisu z kamer monitoringu policjanci ustalili wygląd sprawcy i rozpoczęli jego poszukiwania.
Po kilkudziesięciu minutach od kradzieży funkcjonariusze zauważyli mężczyznę na rowerze nieprzystosowanym do jego wzrostu. Jechał chodnikiem przy ul. Pstrowskiego. Kierujący był kompletnie pijany. Do kradzieży 26-latek przyznał się już w chwili zatrzymania. Badanie alkomatem wykazało w organizmie sprawcy obecność blisko 2,5 promila alkoholu.",Pijany mężczyzna jedzie skradzionym rowerem (KMP Olsztyn),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11359448,Bez_wiz_z_Kaliningradem.html",Bez wiz z Kaliningradem,"0
Być może już 1 maja rozpocznie się mały ruch graniczny między Polską a rosyjskim okręgiem kaliningradzkim. W piątek Sejm przegłosował zgodę na ratyfikację umowy z Rosją","Strefa miała zacząć działalność 1 lipca, ale wczoraj w Sejmie szef MSZ mówił, że jest zwolennikiem jak najszybszego otwarcia granic dla małego ruchu granicznego z okręgiem kaliningradzkim. Władze Trójmiasta już zapraszają turystów z Kaliningradu na mecze Euro 2012. Mieszkańcy polskich rejonów nadgranicznych oraz całego okręgu do przekroczenia granicy nie będą potrzebowali wiz, ale zezwolenia, którego koszt wyniesie ok. 20 euro.

Porozumienie o utworzeniu strefy podpisali w grudniu ub.r. szefowie MSZ Polski - Radosław Sikorski, i Rosji - Siergiej Ławrow. Miała to być umowa trójstronna z udziałem Litwy, ale Wilno po zmianie rządu z ustaleń się wycofało.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22634924,mundial-2018-maroko-i-tunezja-zagraja-w-rosji-dania-niekoniecznie.html",Mundial 2018. Maroko i Tunezja zagrają w Rosji. Dania niekoniecznie,"Znamy już 26 finalistów przyszłorocznych piłkarskich mistrzostw świata. Ostatni, 32., zostanie wyłoniony w czwartek nad ranem polskiego czasu.","W sobotę pierwsze miejsca premiowane awansem w dwóch afrykańskich grupach wywalczyły Maroko (po wyjazdowym zwycięstwie 2:0 z Wybrzeżem Kości Słoniowej) i Tunezja (po bezbramkowym remisie u siebie z Libią). Dla obu ekip będą to piąte starty w mistrzostwach świata. Największy mundialowy sukces Marokańczyków to gra w 1/8 finału (Meksyk '86), natomiast Tunezyjczycy nigdy nie wyszli z grupy.
Maroko to 25., a Tunezja - 26. kraj, który zapewnił sobie grę w Rosji. Do wyłonienia pozostało jeszcze sześciu finalistów. O cztery z tych miejsc walczy w barażach osiem europejskich reprezentacji. W pierwszych meczach Irlandia Północna przegrała 0:1 ze Szwajcarią, Chorwacja wygrała 4:1 z Grecją (oba rewanże w niedzielę), Szwecja pokonała 1:0 Włochy (drugi mecz w poniedziałek), a nasz grupowy rywal Dania tylko zremisowała 0:0 w Kopenhadze z Irlandią (drugie spotkanie we wtorek).",Duńczycy tylko bezbramkowo zremisowali u siebie z Irlandczykami (JENS DRESLING/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19297620,kulejace-anioly-sa-juz-jedna-noga-w-domu.html",Kulejące Anioły są już jedną nogą w domu,"1
- Kuchnia i łazienki są jeszcze nieskończone, ale dom już żyje. Spotykamy się w nim i pieczemy ciasteczka, żeby nabrał swojskiego ciepła i zapachu - mówi Krystyna Fuławka, jedna z inicjatorek budowy Domu Kulejących Aniołów w Piasku koło Pszczyny.","Pani Krystyna to matka 37-letniego Macieja, który jest upośledzony umysłowo, ma autyzm i padaczkę. - Jestem tak szczęśliwa, wiem, że warto marzyć i codziennie mam tyle spraw do załatwienia, że wszystkie problemy, jakie kiedykolwiek miałam, schodzą na dalszy plan. Teraz dla nas i naszych dzieci liczy się tylko dom, który wspólnie budujemy - mówi Fuławka.

Budowa Dom Kulejących Aniołów trwa już ponad pięć lat

Budowa Domu Kulejących Aniołów rozpoczęła się w lipcu 2010 r. Po ponad pięciu latach to, co początkowo wydawało się niemal niemożliwe do realizacji, nabrało realnych kształtów. Na działce przekazanej przez władze Pszczyny stoi dom, wzniesiony z pieniędzy zebranych przez rodziców z Pszczyńskiego Koła Polskiego Stowarzyszenia na rzecz Osób z Upośledzeniem Umysłowym, którego Fuławka jest przewodniczącą.

Wszystkie pomieszczenia są już pomalowane, na podłogach leżą wykładziny, w zawiasach osadzono drzwi. Rodzice dzieci, które będą z domu korzystać, kończą montaż urządzeń kuchennych i armatury łazienkowej. Sala kominkowa jest wykafelkowana i 8 grudnia odbędzie się w niej pierwsza impreza - spotkanie mikołajkowe dla dzieci, ich rodzin, pracowników PSOUU, wolontariuszy, sponsorów.

- Na dobre chcemy się wprowadzić we wrześniu, ale już teraz prawie codziennie jesteśmy w naszym domu. Pracujemy tu, ale też organizujemy spotkania rodziców z dietetykami, psychologami, rehabilitantami, muzykoterapeutami, poranki poetyckie, lepimy z gliny, umówiliśmy się też na pieczenie ciasteczek, które podarujemy sponsorom. Kotłownia już grzeje, żeby drzwi nie wypaczyły się od zimna. Jest ciepło, radośnie, zaczyna pachnieć domem - mówi Fuławka.

Oprócz rehabilitacji - domowe ciepło

Pomysłodawcami inwestycji były mamy i ojcowie dorosłych dzieci, które nigdy nie będą samodzielne. Rodzice, z których najstarszy ma 86 lat, bali się, że po ich śmierci niepełnosprawnymi sierotami nikt nie zajmie się należycie, bo w domach pomocy społecznej brak indywidualnego podejścia do takich osób. Oprócz nakarmienia, przewinięcia czy rehabilitacji potrzebują one przecież dobrego słowa, przytulenia, domowego ciepła.

Dom Kulejących Aniołów służyć ma dziewięćdziesięciu podopiecznym Dziennego Ośrodka Rehabilitacyjno-Edukacyjno-Wychowawczego w Pszczynie, w wieku od trzech do 25 lat. - Wielu z nich leży, je zmiksowane posiłki. Inni nie słyszą, nie widzą, mają zespół Downa, padaczkę. Każdego z podopiecznych dotyka kilka schorzeń naraz - mówi Fuławka.

Absolwenci ośrodka, z których najstarszy ma 52 lata, kontynuują rehabilitację w Świetlicy Terapeutycznej PSOUU w Pszczynie. Na 90 metrach kwadratowych trudno pomieścić się czterdziestu podopiecznym, zwłaszcza że wielu jeździ na wózkach. Dlatego na zajęcia nie mogą przychodzić codziennie.

W Domu Kulejących Aniołów będzie to możliwe. Powstanie tam również punkt wczesnego wspomagania dla najmłodszych niepełnosprawnych i ich rodziców. - Jesteśmy dojrzałymi rodzicami i wiele błędów w życiu popełniliśmy, dlatego chcielibyśmy pomóc młodszym mamom i ojcom ich uniknąć. Najważniejsze to pomóc im szybciej wyjść z szoku, jaki towarzyszy narodzinom niepełnosprawnego dziecka, żeby zamiast tkwić w żałobie, mogli się nim dobrze zaopiekować - mówi Fuławka.

Dom Kulejących Aniołów jest już prawie gotowy

Początkowo w Piasku miał powstać dom, w którym niepełnosprawni zamieszkają po śmierci rodziców, a obok niego planowany był dom dziennego pobytu. Z powodów finansowych plany trzeba było zweryfikować. - Nie mówimy, że całodobowy ośrodek nie powstanie, ale na razie skupiamy się na domu dziennego pobytu, gdzie podopieczni będą mieć opiekę lekarzy, rehabilitantów, psychologów, zajęcia arteterapeutyczne. Będą jeść tu posiłki, bawić się i pielęgnować ogród - wylicza Fuławka.

Dom jest już prawie gotowy, co wydaje się niemal cudem, zważywszy, że niezamożni, często samotni rodzice wznieśli go z własnych pieniędzy i tych pochodzących od darczyńców.

- Organizujemy koncerty, kwestujemy pod kościołami, sprzedajemy domowe ciasteczka, zbieramy surowce wtórne, prosimy ludzi o odpis jednego procentu podatku. Z wykończeniem domu sobie poradzimy, ale trudnym wyzwaniem będzie budowa drogi, chodników, miejsc parkingowych. Do zagospodarowania mamy 3 tys. metrów kwadratowych działki. Koszt prac oszacowany został na 300 tys. zł - mówi Fuławka.

Bez ludzi dobrej woli nic by się nie udało

Pani Krystyna podkreśla, że bez ludzi dobrej woli nic by się nie udało, a tych jest wokół Kulejących Aniołów bez liku: wpłacają pieniądze, pomagają w pracach wykończeniowych, sąsiedzi przynoszą orzechy i owoce, żeby osłodzić dzieciom życie.

Dlatego Anioły nie postawią wokół działki wysokiego płotu. Chcą, by każdy mógł wpaść do nich bez zapowiedzi na zajęcia malarskie, wieczorek poetycki czy domowe ciasto, a latem odwiedzić minizoo, które ma powstać po sąsiedzku, albo wypocząć w Słonecznym Centrum z placem zabaw i siłownią pod chmurką, które zbudowano ze środków pszczyńskiego budżetu obywatelskiego.

W grudniu rodzice budujący Dom Kulejących Aniołów będą kwestować w kościołach na terenie powiatu pszczyńskiego. W niedzielę można ich spotkać w parafii św. Mikołaja w Łące. Na drogę dojazdową, chodniki i miejsca parkingowe wokół domu przeznaczymy też dochód z reklam, zamieszczonych w sobotnim wydaniu katowickiej ""Gazety Wyborczej"".

Jak pomóc Kulejącym Aniołom?

Pieniądze na potrzeby Polskiego Stowarzyszenia na rzecz osób z upośledzeniem umysłowym koło w Pszczynie można wpłacać na nr konta:

BSK S.A. o/Pszczyna 31 1050 1315 1000 0001 0143 8216

Aniołom można też przekazać 1 procent podatku. Numer KRS: 0000055636

Więcej na stronie stowarzysznia: www.psouupszczyna.pl


Dom Aniołów Stróżów uskrzydla dzieci. Już szykują pierniki [ZDJĘCIA]>>>",Dom Kulejących Aniołów - ośrodek dla niepełnosprawnych w Pszczynie Piasku (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Idea piękna. Mieszkańcy Piasku liczą teraz, że będzie istniała możliwość korzystania z placu zabaw i siłowni- bez płotów, bez skrępowania mając w pamięci skąd pochodziły środki na budowę placu. Pani Fuławce życzę wszystkiego dobrego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15840867,Spiewajac_i_tanczac__nabijala_sie_z_egipskich_islamistow.html","Śpiewając i tańcząc, nabijała się z egipskich islamistów i Amerykanów. Dzisiaj siedzi w areszcie","11
Egipska tancerka i piosenkarka, która od kilku lat bezpardonowo krytykowała egipskich islamistów i amerykańską politykę wobec Egiptu, została aresztowana. Nowe egipskie władze na serio wzięły się do przykręcania śruby mediom.","Bezczelna, pyskata, kontrowersyjna i wulgarna - tak według portalu Al-Arabija postrzegana jest przez Egipcjan Sama al-Masri, która w niedzielę została aresztowana w swoim mieszkaniu w kairskiej dzielnicy Dokki. Oficjalnie powodem jest prowadzenie kanału telewizyjnego bez licencji. Aresztowano też kilku innych pracowników jej stacji, skonfiskowano sprzęt, w tym kamery.

Obraża Boga i proroka

Oskarżycielem w sprawie tancerki jest znany prawnik islamista Murtada Mansur, który do niedawna zapowiadał, że będzie kandydował na prezydenta (wycofał się dopiero w ostatnią sobotę). Mansur oskarża Al-Masri o rozsiewanie obscenicznych i obrazoburczych treści. Jednak - jak podaje egipski portal Al-Ahram - nie jest jasne, czy aresztowano ją właśnie na jego wniosek. Już wcześniej islamscy prawnicy składali przeciwko niej skargi, oskarżając ją o obrażanie Boga i proroka. Sama twierdzi też, że dostaje śmiertelne pogróżki.",Sama al-Masri w jednym ze swoich klipów (Fot. YouTube),"Egipt solidnie się namęczył, z pomocą USA, żeby w imię wolności obalić krwawo oświeconego i prozachodniego zamordystę Mubaraka, dopuścić do władzy islamistów, krwawo ich następnie obalić, aby zapanowała wojskowa dyktatura, która wsadza do pierdla jak leci i islamistów, i ich przeciwników. Ładna mi rewolucja. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Najpiękniejsza to ona nie jest (seksowna???? WTF?), i rozumiem, że najistotniejsza jest treść, bo forma trudna do zaakceptowania;) Fiknęła do wszystkich, jestem w stanie to zrozumieć. Mam nadzieję, że jej nie zabiją. F*ck islam.-@@@-A teraz zagadka. Czym się różni islamista od muzułmanina? Kobieta kpiła z naukowców studiujących islam? Badacze islamu rządzili Egiptem?!-@@@-w islamskim państwie zostałaby ukamienowana bez sądu tu akurat wredni kapitaliści przedłużyli jej życie - ot i wdzięcznosc-@@@-Rządy zachodnie już powinny się bać ich tolerancja względem islamu to zbrodnia na Europie . Oni nie przychodzą tu , żeby się zasymilować będą zaprowadzać swoje porządki . Meczety i minarety to ich ziemia , oni przyjdą je uwalniać . Tak jak Putin uwalnia Rosjan razem z ziemią chodź nie jego .-@@@-Banda Rydzyka też chciałaby wprowadzić katolski szariat-@@@-Darujcie sobie .-@@@-Naraziła się zbyt wielu ludziom. U nas to się załatwia komornikiem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24847002,slaskie-wesole-miasteczko-legendia-obchodzi-60-urodziny-szykuja.html",Śląskie Wesołe Miasteczko Legendia obchodzi 60. urodziny. Szykują się ciekawe imprezy,Tegoroczny sezon w Legendii upłynie pod znakiem wielkiego jubileuszu. Najpopularniejsze w województwie miejsce rodzinnej rozrywki kończy okrągłe 60 lat. To okazja do wielu ciekawych imprez.,"Chorzowski park rozrywki, który w 2017 roku przeszedł przemianę w park tematyczny Legendia, po raz pierwszy otworzył swoje bramy dla gości w 1959 roku i od tamtego czasu nieprzerwanie bawi kolejne pokolenia.
Początkowo największymi atrakcjami były samoloty, pływająca kawiarnia Arizona oraz karuzela z filiżankami. Lata jednak mijały, wymagania gości rosły, a na wielu urządzeniach i obiektach widać było upływ czasu.
Od ponad dwóch lat chorzowski park rozrywki znany jest w Polsce, a także coraz popularniejszy poza jej granicami, jako Legendia, ale Śląskie Wesołe Miasteczko wciąż funkcjonuje w pełnej oficjalnej nazwie. Mieszkańcy aglomeracji śląskiej, którzy dotychczas nie mieli okazji odwiedzić tego miejsca po gruntownej modernizacji, a w pamięci mają dawny obraz wesołego miasteczka, na pewno mogą się nie lada zdziwić, przekraczając bramy parku. Natomiast ci, którzy polubili jego nowe oblicze i są już stałymi bywalcami, mogą w tym sezonie liczyć na pewne niespodzianki. – 60 lat naszego wesołego miasteczka jest dla nas oczywiście okazją do świętowania, dlatego też cały nadchodzący sezon będzie upływał pod znakiem tego jubileuszu. W planach mamy m.in. inicjatywy dla tych, którzy mieli okazję odwiedzać to miejsce kilka, kilkanaście, czy nawet kilkadziesiąt lat temu. Ostatnie lata, od kiedy park zyskał inwestora w postaci spółki TMR, to czas nieustających zmian. W trzecim roku Legendii będziemy chcieli w jeszcze większym stopniu wykorzystywać opartą na baśniach i legendach tematykę parku, co znajdzie swoje odbicie chociażby w rozszerzonym programie animacyjnym i codziennych minishow – mówi Paweł Cebula, dyrektor Legendii – Śląskiego Wesołego Miasteczka.",Śląskie Wesołe Miasteczko. Legendia w Chorzowie (KAMILA KOTUSZ),"Skończcie już z promowaniem tego miejsca, gdzie promuje się polski nacjonalizm dla najmłodszych (wystarczy popatrzeć na symbolikę tych wszystkich atrakcji tam)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,951575.html",Rozmowa z organizatorem zlotu w Wadowicach,0,"Michał Olszewski: Uczestnicy sobotniego spotkania pod wadowicką bazyliką liczyli na pozdrowienia od Papieża. Zawiedli się...

Janusz Tarasiewicz, organizator zlotu ""Toronto w Wadowicach"": To gruba przesada. Rzeczywiście, mieliśmy kłopoty techniczne, za co bardzo przepraszam. Nadrobiliśmy to jednak w niedzielę. Trzykrotnie przeprowadziliśmy retransmisję.

Czy starsze osoby, które spędziły przed telebimem pół nocy, a zamiast pozdrowień dostały trochę za dużą dla siebie dawkę ostrej muzyki, poczuły się usatysfakcjonowane?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24965088,rzecznik-praw-obywatelskich-kontra-prezydent-kielc-w-sprawie.html",Rzecznik praw obywatelskich kontra prezydent Kielc. W sprawie Marszu Równości,Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich wystąpiło do sądu o uchylenie decyzji prezydenta Kielc Bogdana Wenty w sprawie zakazu Marszu Równości. Sprawa będzie rozpatrywana w piątek o godzinie 9.,"Jak tłumaczył w środę Bogdan Wenta, jego decyzja podyktowana była względami bezpieczeństwa. Po tym, jak organizatorzy zgłosili na 13 lipca Marsz Równości, do kieleckiego ratusza wpłynęło 19 kontrmanifestacji, z czego 13 spełniło wymagania formalne.
Od decyzji prezydenta Kielc do sądu odwołali się organizatorzy marszu. Reprezentować ich będzie mecenas Katarzyna Czech-Kruczek, kielecka radna Koalicji Obywatelskiej.
O uchylenie decyzji prezydenta Wenty wystąpiło również Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich. W informacji prasowej przesłanej do naszej redakcji czytamy, że „prezydent obciążył uczestników pokojowego marszu odpowiedzialnością za potencjalne zachowania kontrmanifestantów”, a także, że „władze są obowiązane zapewnić bezpieczeństwo pokojowych demonstracji, zwłaszcza obywatelom należącym do mniejszości i podatnym na dyskryminację”.",Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Bez względu na krążące ""na mieście"" wyjaśnienia - Panie Wenta - Es ist ein Jammer!-@@@-To Boguś masz pozamiatane szykuj się na przegraną :-D"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3821182.html",Dymisja dyrektora zakładu energetycznego,Andrzej Polaczek nie jest już szefem częstochowskiego oddziału Enionu. - Do odejścia został zmuszony szantażem - twierdzą jego współpracownicy. - Sam złożył rezygnację - brzmi oficjalne stanowisko centrali.,"Z częstochowskim zakładem energetycznym Andrzej Polaczek jest związany zawodowo od 1972 roku. Zaczął tę współpracę już w trakcie studiów na Politechnice, przeszedł przez wszystkie szczeble kariery, w 2000 r. awansował na stanowisko dyrektora inwestycji w Zakładzie Energetycznym Częstochowa SA, a dwa lata później, gdy władzę w mieście sprawowało SLD, powołany został na prezesa zarządu firmy - na miejsce kojarzonego z prawicą Ireneusza Gębskiego. Pełnił tę funkcję także wtedy, gdy zakład stał się częścią spółki Enion.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23175721,modlitwa-w-erze-messengera-wpisz-pod-postem-intencje-ksiadz.html","Modlitwa w erze Messengera: wpisz pod postem intencję, ksiądz pobłogosławi. Potem kliknie ""lubię to"" i już wiadomo, że się pomodlił","Z moją żoną Grażynką mamy prywatną grupę modlitewną. Zawsze o 21.45 łączymy się w sześć, siedem osób przez internet","Robią to na wiele sposobów. Czasem grupowo: w mniejszym lub większym gronie. Nie zawsze twarzą w twarz, bywa, że przez telefon. Albo przez internet. W różnych pozycjach.
Czasem używają gadżetów. Ci, którzy tak robią, mają najczęściej stały, sprawdzony zestaw.
Niektórzy robią to nieustannie. Ksiądz Michał Misiak z parafii Przemienienia Pańskiego w Łodzi przyznaje, że nawet kilkadziesiąt razy dziennie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Antydopalaczowa krucjata księdza Misiaka. Obmadla klientów sklepiku, bo wezwał go Bóg",Jak się modlić skutecznie? (Fot. Juan Moyano / Alamy Stock Photo),"Głupich nie sieją, sami się rodzą, a potem modlą.-@@@-Wiara czyni czuba, niestety. Najgorsze jest to, że te czuby tak się ostatnimi czasy rozmnożyły na całym świecie.-@@@-Tu potrzeba psychiatry.-@@@-Zalosny elektorat PiSiorow!-@@@-I po co ten hejt? Jeśli się tylko modlą, a nie okładają nikogo różańcem, to co to komu szkodzi? Doskonale rozumiem ogromną i coraz powszechniejszą niechęć do instytucji KK, ale prosta, naiwna wiara to jednak co innego. I osobista sprawa każdego człowieka. Dopóki nie chcę jej nikomu na siłę narzucać, dopóki nie zaczyna czuć pogardy wobec tych, którzy czują inaczej. Czego i hejterom życzę.-@@@-Jedni się modlą, drudzy chodzą do psychoterapeuty, inni spotykają się z przyjaciółmi, idą w góry, na spacer... Każdy ma swój sposób na ""ukojenie duszy"".-@@@-Dlaczego wierzymy w to, w co wierzymy? - Bo tak chcemy, bo tak wygodnie, bo to daje nam ukojenie w drodze życia pełnego trudów egzystencji, intelektualnych ,emocjonalnych i duchowych. No i dobrze jest mieć stałego, łatwo dostępnego ""psychoterapeutę"" jakim jest ta Osoba, co to jest jedna,ale w trzech postaciach jak człowiek ze swoim id, ego i superego.-@@@-""Imiona niektórych bohaterów zmieniłem na ich prośbę"" - znamienne. Wygadują kompromitujące kocopoły w które sami nie wierzą i sami w głębi ducha czują że te wszystkie modły i ""rozmowy z bogiem"" to jedna wielka żenująca głupota."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23166233,protest-przeciwko-rekolekcjom-w-swieckich-szkolach-tajne-komplety.html",Tajne komplety na chodniku przed kościołem. Rodzice protestowali przeciw rekolekcjom,"Małżeństwo poznańskich artystów zorganizowało lekcje dla swojej córki na chodniku przy ul. Głogowskiej, przed kościołem. W ten sposób symbolicznie zaprotestowali przeciw rekolekcjom, które odbywają się właśnie w świeckiej szkole ich córki.","Monika i Hubert Wińczykowie są poznańskimi artystami. Razem z córką, Kiką, mieszkają na Łazarzu. W szkole Kiki od poniedziałku do środy odbywają się wielkopostne rekolekcje. Zamiast regularnych zajęć szkolnych uczniowie mają zajęcia w kościołach. Dzieci, które nie uczęszczają na lekcje religii, powinny mieć w tym czasie zapewnione zajęcia opiekuńczo-wychowawcze. W ubiegłym tygodniu Kika przyszła do domu z informacją, że jej ewentualna nieobecność w szkole musi być usprawiedliwiona.",Rodzice zorganizowali córce lekcje przed kościołem w ramach protestu w sprawie rekolekcji w świeckich szkołach (Monika i Hubert Wińczyk - archiwum prywatne),"Cieszy wiadomość, że coraz więcej mądrych rodziców bierze sprawy w swoje ręce. Dość już odmóżdżania naszych dzieci !-@@@-Brawoo! Trzeba pokazać, że to nie jest normalna sytuacja. Wielki szacunek dla p.p. Moniki i Huberta Wińczyk.-@@@-Nie ma zajęć alternatywnych ale usprawiedliwienie nieobecności ma być...? Gdzie o dziecko miałoby byc obecne?-@@@-Racja... Dzieci w gnieździe pedofilii to nic dobrego-@@@-Brawo!-@@@-Szacun!!!-@@@-Nie jest ważne czy w Polsce będzie demokracja, czy w Polsce będzie dobrobyt. Najważniejsze, żeby Polska była katolicka.-@@@-Gdzie ruchy ?wolnościowe?? Gdzie Kukizy?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5208780.html","Meszki, co potrafią zabić nawet krowę","0
Czteroletnia Weronika pogryziona przez meszki trafiła do szpitala. Z owadami próbują walczyć spółdzielcy z Piątkowa - montują budki dla jerzyków, które chętnie żywią się meszkami.","Atak meszek osiągnął apogeum: owady potrafią zepsuć spacer w najpiękniejszy dzień.

- Wybraliśmy się w niedzielę do znajomych na działkę. Dziewczynki bawiły się niemal cały dzień w piaskownicy. Gdy meszki zaczęły atakować, posmarowałam je żelem, który kupiłam w aptece. Dopiero wieczorem podczas kąpieli zauważyłam, że córeczka jest pokąsana na całym ciele. Rano spuchła jej twarz i nogi, miała gorączkę. Pediatra skierował nas do szpitala - opowiada pani Małgorzata, mama Weroniki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6860884,Berlusconi_chce_odpokutowac_grzechy.html",Berlusconi chce odpokutować grzechy,"0
Silvio Berlusconi wybiera się na pielgrzymkę do ojca Pio, aby odpokutować grzechy rozwiązłości ujawnione niedawno przez włoskie media. - Przyjmiemy go dobrze. Trzeba jednak pamiętać, że ojciec Pio wyrzucał za drzwi nieszczerych pokutników - przypominają strażnicy relikwii.","Poufne przygotowania do wizyty włoskiego premiera w Pietralcinie, gdzie urodził się ojciec Pio, bądź w San Giovanni Rotondo, gdzie spoczywają jego relikwie, ujawniła włoska ""La Stampa"". ""Ojciec Pio. Najnowsza pokusa Berlusconiego"" - kpi dziennik z cynicznej gry premiera, któremu zależy na poparciu katolickiej prawicy i dlatego - choć zawsze deklarował swój agnostycyzm - rozważa teraz publiczną pokutę.

Pielgrzymka do najpopularniejszego świętego we Włoszech, przy którego grobie lubią fotografować się katoliccy politycy, ma odbudować wizerunek Berlusconiego zszargany publikacjami o bachanaliach urządzanych w jego rzymskiej rezydencji Palazzo Grazioli. 72-letniego Berlusconiego wpędziły w opały opublikowane niedawno nagrania, które potwierdzają, że z całych Włoch sprowadzano mu do Rzymu kobiety gotowe na seks. Przynajmniej niektóre z nich wierzyły, że droga do kariery politycznej we Włoszech wiedzie przez ogromne łoże Berlusconiego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,21135336,byly-dyrektor-lotniska-chopina-doradca-prezydenta-radomia.html",Były dyrektor lotniska Chopina doradcą prezydenta Radomia,"1
Michał Kaczmarzyk, były dyrektor lotniska im. Fryderyka Chopina w Warszawie został nowym doradcą prezydenta Radomia - poinformował magistrat","""Zakres jego obowiązków to doradztwo w zakresie możliwości lokalizacji w Radomia centrum kompetencyjnego dla rozwoju, obsługi i testów bezzałogowych platform i statków powietrznych, doradztwo w zakresie prowadzonych przez urząd miejski projektów rozwojowych, optymalizacyjnych i restrukturyzacyjnych względem spółek z udziałem Gminy Miasta Radomia"" - czytamy w komunikacie.

Jak dodaje Janusz Kalinowski z biura prasowego magistratu Michał Kaczmarzyk to ""manager z wieloletnim doświadczeniem w prowadzeniu procesów restrukturyzacyjnych i optymalizacyjnych dużych przedsiębiorstw. Posiada doświadczenie w nadzorowaniu i koordynowaniu dużych projektów inwestycyjnych. Pracował jako prezes zarządu w spółkach zatrudniających ponad 1000 osób, posiada ponad 10 lat doświadczenia jako członek rad nadzorczych spółek kapitałowych"". W latach 2014 - 2016 był dyrektorem naczelnym lotniska im. Fryderyka Chopina w Warszawie, a wcześniej, w latach 2011- 2014 prezesem zarządu LS Airport Services S.A., Warszawa. ","Michał Kaczmarzyk, były dyrektor 'Portów Lotniczych' i Lotniska Chopina (BARTOSZ BOBKOWSKI)",Pan prezydent trafił w 10. Taki człowiek był nam potrzebny.
"https://wyborcza.pl/7,75399,22337766,izrael-zbombardowal-syrie-to-atak-wyprzedzajacy-przeciwko-rosnacemu.html",Izrael zbombardował Syrię. To atak wyprzedzający przeciwko rosnącemu w siłę Hezbollahowi,"Izraelskie samoloty zniszczyły bazę wojskową w prowincji Hama, gdzie mieściła się fabryka broni chemicznej i konwencjonalnej. Zginęło dwóch syryjskich żołnierzy.","O ataku, do którego doszło w nocy ze środy na czwartek, poinformowały władze Syrii. Izraelskie myśliwce bombardujące wzięły na cel bazę armii Baszara al-Asada koło miasta Masjaf w środkowej części kraju. Zginęło dwóch syryjskich żołnierzy. Rano nad miejscem ataku wciąż unosił się dym.
Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka (nieformalnej agencji prasowej opozycji) mieściły się tam laboratorium broni chemicznej i fabryka broni konwencjonalnej, a w pobliskich magazynach składowano rakiety ziemia-ziemia. Widywano tam Irańczyków i członków libańskiego Hezbollahu.","Izraelskie samoloty zniszczyły bazę wojskową w prowincji Hama, gdzie mieściła się fabryka broni chemicznej i konwencjonalnej. To atak wyprzedzający przeciwko rosnącemu w siłę Hezbollahowi. Na zdjęciu: F-16 w barwach izraelskiego lotnictwa wojskowego. (East News)","CIA też twierdziło, ze Saddam ma broń chemiczną. Bandyckie państwa zawsze znajdą powód do mordowania innych. Myślałem naiwnie, że jako pierwsze powojenne pokolenie dożyję do własnej śmierci. Chyba się nie uda, taka ich mać. Szkoda tylko tych naszych maluchów-@@@-Cały świat przygotowuje się do wojny. Izrael zaś nigdy jej nie zakończył i jest zawsze gotowy do odparcia wroga...-@@@-Kolejne kłamstwa o atakach chemicznych Assada na własnych obywateli. Logiki brak, ale tu nie o logikę chodzi, ale o fabrykowanie dowodów na usprawiedliwienie ataku na inny kraj co wpisuje się w koszmarną i obłędną agendę wytyczoną w przeszłości przez ojca syjonizmu Theodora Herzla a opisaną w niesławnym artykule doradcy A.Sharona, Oded Yinona: 'A Strategy for Israel in the 1980s' Strategia ta ma budować drogę dla wielkiego państwa Izrael poprzez całkowitą destabilizację a następnie podporządkowanie sobie krajów Bliskiego Wschodu. ONZ, już skompromitowane od dawna, teraz wpisuje się w tą psycho-operację bazującą na przeinaczeniach, manipulacji i kłamstwie.-@@@-A propos @HansW
""Jude Gang"" - czy propaganda antysemicka jest w Polsce legalna? Zwracam uwage redaktorowi dyzurnemu na ten wpis!-@@@-Raza wszystko co sie rusza...."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22827574,protesty-w-stolicy-peru-po-ulaskawieniu-bylego-prezydenta-alberto.html",Protesty w stolicy Peru po ułaskawieniu byłego prezydenta Alberto Fujimoriego,"Na ulicach Limy tysiące osób protestowało przeciwko ułaskawieniu byłego prezydenta Peru Alberto Fujimoriego. Policja użyła gazu łzawiącego, jest wielu rannych.","Fujimori był prezydentem Peru w latach 1990-2000. W 2009 r. został skazany na 25 lat więzienia za korupcję i współudział w zabójstwie kilkunastu przeciwników politycznych. W niedzielę prezydent Peru Pedro Pablo Kuczynski ułaskawił Fujimoriego. Decyzję tłumaczył pogarszającym się stanem zdrowia byłego prezydenta.
Nagroda za głosy
Tydzień wcześniej Kuczynski uniknął usunięcia z urzędu. Podejrzany jest o niejasne kontakty z brazylijską firmą budowlaną Odebrecht, która miała korumpować polityków. Kuczynski zachował stanowisko przewagą zaledwie kilku głosów w Kongresie Republiki.","Zamieszki w Limie po ułaskawieniu byłego prezydenta Alberto Fujimoriego, 25 grudnia 2017 r. Prezydent Peru Pedro Pablo Kuczynski ogłosił w niedzielę wieczorem, że udzielił ułaskawienia ze względów zdrowotnych więzionemu byłemu dyktatorowi, który odbywał 25-letni wyrok... (Fot. Martin Mejia / AP Photo)","Hańba! Jak można ułaskawiać dyktatora-morderce, za osiem głosów neofaszystowskiej partii? Nie jakiegoś zwykłego autorytarnego dziada jak Jaruzel, tylko ludobójce, który ze swoimi szwadronami śmierci potrafił wyrobić statystykę stanu wojennego w jeden dzień. Obaj prezydenci powinni trafić w ręce ulicy, skoro peruwiańskie ""państwo prawa"" to hucpa gorsza niż u nas."
"http://wyborcza.pl/7,75398,22441753,czy-prezes-kaczynski-zacznie-zjadac-przystawki-ma-coraz-wiekszy.html",Czy prezes Kaczyński zacznie zjadać przystawki? Ma coraz większy komfort konsumpcji. Gowin i Ziobro mogą się bać,Po transferze dwóch posłanek sejmowa większość Prawa i Sprawiedliwości jest niezagrożona do końca kadencji. Wzmocnienie klubu PiS to jednocześnie zła wiadomość dla Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina przed listopadową rekonstrukcją rządu - są Jarosławowi Kaczyńskiemu coraz mniej potrzebni.,"Obóz Zjednoczonej Prawicy ma dziś w parlamencie 236 głosów. To stan po ostatnich transferach: klub PiS zasiliły dwie posłanki koła Republikanie – Anna Maria Siarkowska i Małgorzata Janowska, byłe posłanki Kukiz’15. To bardzo bezpieczna większość, bo cały nie-PiS w Sejmie to w tej chwili 224 posłów, więc by możliwe było przegrane głosowanie, w obozie władzy musiałoby zabraknąć co najmniej 13 posłów.
A i to w wersji bardzo optymistycznej dla opozycji, bo bardzo często tak samo jak PiS głosuje koło Wolni i Solidarni Kornela Morawieckiego (3 posłów), a także niektórzy posłowie niezrzeszeni: Jan Klawiter (wszedł do Sejmu z list PiS, ale jako przedstawiciel Prawicy RP Marka Jurka nie wszedł do klubu) i Janusz Sanocki (eks-Kukiz’15). Wśród posłów niezrzeszonych jest również Magdalena Błeńska, jedyna republikanka, która nie przeszła do PiS.","Prezes partii rządzącej Jarosław Kaczyński i wicepremier, minister rozwoju w rządzie PiS Mateusz Morawiecki. 'Kongres Impact'16: 4.0 Economy', Kraków, 15 czerwca 2017 (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta)","niech żre może wreszcie coś pęknie-@@@-Ziobro sie chyba nie ludzi ze prezes zapomnial mu zdrade... prezes nie zapomina niczego, nigdy... to czesc jego choroby psychicznej-@@@-Zorganizowana Grupa Trzymająca Władzę odrąbie każdą rękę po tę władzę sięgającą.-@@@-Marzenia ...... niestety.-@@@-Po wymianie sędziów GW odpowie za to, że oskarża pana prezesa o kanibalizm.-@@@-Wszelkie ruchy kadrowe mogą przynieść PiS tylko zysk, nikt nie pójdzie solidarnie za Ziobrą, bo sami by się wyautowali, podobnie za Gowinem. PiS ma w swoim gronie ludzi o wiele bardziej kompetentnych niż obecne ""gwiazdy"", nie stawia na nich gdyż chyba są za uczciwi i na taką podłość jak kilku z obecnych ich nie stać.-@@@-Uwaga na wzrok polityków PiS! Oni uważnie śledzą każdą minę i skrzywienie ust, a nawet czytają z ruchu warg swojego wodza. Prawdopodobnie stąd wiedzą, jaka nas wszystkich czeka przyszłość. To czysta rozrywka w tych trudnych czasach, bo odstresowuje i odwraca od wałkowania politycznych tematów.-@@@-I dla kogo za przeproszeniem kukiz to opozycja"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4330196.html",Obcokrajowcy nie zbudują nam stadionów,"0
Poznańscy pracodawcy o zatrudnianiu robotników zza wschodniej granicy: - Autostrad i stadionów to oni nam w Wielkopolsce raczej nie wybudują. Ale może zbiorą nam truskawki?","Polska otworzyła wczoraj rynek pracy dla obywateli Ukrainy, Białorusi i Rosji. Będą oni mogli u nas pracować raz na pół roku przez trzy miesiące bez zezwolenia i tylko na podstawie wizy.

Krzysztof Dybizbański, szef firmy budowlanej Lepiko z Poznania, zatrudnia 150 pracowników. Potrzebuje ich jednak 300: - Na dziesięć kontraktów cztery przechodzą mi koło nosa, bo nie mam ludzi do pracy - denerwuje się. Twierdzi jednak, że Ukraińców czy Białorusinów nie zatrudni: - Mnie się to nie opłaca. Zanim zdążę wyszkolić ludzi, będą już musieli pakować walizki.",,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,22642658,john-le-carre-ultraprzejrzystosc-jest-przereklamowana-po.html",John Le Carré: Ultraprzejrzystość jest przereklamowana. Po ponad 50 latach Smiley wygrywa z Bondem,"Rok 1962, kina podbija ""Doktor No"", pierwszy film o Bondzie. Rok 1963 na listy bestsellerów trafia powieść ""Ze śmiertelnego zimna"" ukrywającego się pod pseudonimem funkcjonariusza MI6 Johna le Carrégo. W tym samym czasie popkultura dostarcza skrajnie różne wizerunki szpiegów.","Szpiegowskie dziedzictwo
John Le Carré
Przeł. Jan Rybicki
Sonia Draga, Katowice
Dobrze pamiętam swój pierwszy dzień w pracy na serio w tajnych służbach – zaczyna, lekko mrużąc oczy. – Tajnych w tym głęboko brytyjskim sensie, który oznacza, że wsiadając do jakiejkolwiek taksówki, wystarczyło rzucić: „Do Cyrku”, a zawsze bez głupich dopytywań dowozili człowieka pod kwaterę wywiadu.
Mruży oczy, bo stoi w rzęsistym świetle reflektora na scenie Royal Festival Hall, którą ma w całości dla siebie. Przed nim, czego nie może widzieć, siedzimy my – prawie 3 tys. ludzi, na sali nie ma ani jednego wolnego fotela, choć spotkanie jest biletowane, a wstęp kosztuje tyle co musical na West Endzie (dochód jest przeznaczony dla Lekarzy bez Granic).","John le Carré, czyli David Cornwell, w Londynie tuż po wydaniu 'Ze śmiertelnego zimna' (The Spy Who Came in from the Cold) (Fot. Getty Images)","Uspokajam Czytelników: w moim przekładzie, który ukaże się niebawem nakładem Wydawnictwa Sonia Draga, zacytowany fragment jest przetłumaczony znacznie, znacznie ładniej!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23011457,to-byl-wielki-sportowy-bala-na-100-par-zobaczcie-jak-bawili.html","To był wielki sportowy bal na sto par! Zobaczcie, jak bawili się zawodnicy, trenerzy i ich sympatycy! [FOTO]","W sobotę nastąpiło zwieńczenie 15. Plebiscytu na Najpopularniejszego Sportowca i Trenera Roku 2017 w Płocku, zorganizowanego przez ""Gazetę Wyborczą Płock"", ""Tygodnik Płocki"", Radiomixx.pl oraz Urząd Miasta Płocka. Poznaliśmy zwycięzców, a po ceremonii wręczenia nagród zawodnicy, trenerzy i ich fani udowodnili na parkiecie, że jeśli chodzi o kondycję, to owszem, jest znakomita!","SPR Wisła - Drużyną, a Liga Mistrzów - Wydarzeniem 15-lecia. A Najpopularniejszymi Sportowcem i Trenerem zostali... [FOTO]
Oczywiście na balu byliśmy i skorzystaliśmy z okazji, by ze zwycięzcami plebiscytu chwilę porozmawiać. W kategorii Najpopularniejszy Sportowiec najwięcej głosów otrzymał Mateusz Dymek, który w ubiegłym roku zdobył Puchar Świata juniorów w kick boxingu.
Zdjęcia z balu są tutaj
– Trenuję kick boxing od 10 lat. W tym czasie uprawiałem też pływanie, judo. Ale kiedy zaczęły się sukcesy w kick boxingu, sport ten przerodził się w moją wielką pasję – mówił nam przejęty laureat. – Moim trenerem od początku kariery jest Piotr Paśnik. I to w jego klubie planuję trenować cały czas, chcę reprezentować Płock jak najdłużej.
Dymek to tegoroczny maturzysta Jagiellonki. – Matura, potem studia. A jeśli chodzi o plany sportowe, w kwietniu czeka mnie start w mistrzostwach Polski, a w listopadzie mistrzostwa Europy. Będę startował już w seniorach. Przede mną bardzo trudny rok. Mam nadzieję, że uda mi się to wszystko pogodzić – dodawał Mateusz. – Już sama nominacja do grona 15 najlepszych sportowców Płocka była dla mnie ogromnym zaskoczeniem, zupełnie się jej nie spodziewałem. Do głosowania na mnie zachęcali sąsiadów i swoich znajomych moi rodzice. Bardzo się w to zaangażowali. I bardzo im za to dziękuję. Jestem zadowolony. Cieszę się, że wygrałem jako jedyny przedstawiciel sportów walki. Mam nadzieję, że kick boxing zyska większą sławę, że więcej osób będzie się tym interesować.
W gronie trenerów zwyciężyli szkoleniowcy piłki ręcznej Bogdan Janiszewski i Robert Jankowski, który ze względów zdrowotnych nie mógł być na balu. Obaj stanowią jeden z najbardziej utytułowanych duetów trenerskich w Płocku. Mają na koncie kilkanaście medali mistrzostw Polski wywalczonych z juniorami Wisły, ten ostatni zdobyli w ubiegłym roku w Orlen Arenie.
– Impreza urosła do rangi wielkiego wydarzenia. Była tak zorganizowana, że wątpię, żeby udało się taką powtórzyć – komentował Bogdan Janiszewski. – Fantastyczna frekwencja na trybunach [tylko finał z trybun obejrzało ok. 2 tys. osób – red.], niespotykana wcześniej na meczach młodzieży. Świetna oprawa, o którą zadbali pracownicy klubu. I do tego tytuł, który był trzecim z rzędu wywalczonym przez klub. To wszystko mogło utkwić w pamięci sympatykom młodzieży, którzy obserwują ich sukcesy.",Płocki Bal Sportu 2018 odbył się w hotelu Starzyński (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11314302,Waloch__Bezplatna_wiosna_cieszy_bardziej.html",Waloch: Bezpłatna wiosna cieszy bardziej,"0
Zmiana pór roku to idealna okazja dla handlowców, by wydrenować kobiecą kieszeń. Wiosna jest pod tym względem szczególnie podstępna: obiecuje, że oto nadejdzie nowe. A w nowe oczywiście najlepiej wchodzi się w nowych butach i kiecce. Szafę jednak można odświeżyć, nie wydając ani grosza i w dodatku jednocześnie uszczęśliwiając innych","Uwielbiam pierwsze wiosenne dni. Najbardziej zapach powietrza, zupełnie inny, niż zimą. Wreszcie słychać ptaki. Chociaż dłonie wciąż marzną, rękawiczki wrzucam do torebki. To pierwszy przełomowy moment. Drugi to ten, gdy wychodzę bez szala na szyi i nie zapinam płaszcza. Potem jest zmiana na lekką kurtkę czy trencz. Oficjalnie odtrąbiam nadejście wiosny, gdy wreszcie mogę nosić baleriny.

Takie nastroje mistrzowsko wykorzystują handlowcy. Wiosna zawsze pachnie obietnicą, że oto za moment coś wspaniałego się zacznie. A na wspaniałe najlepiej czekać w ładnym entourage'u. W nowym kolorowym trenczu, miękkich pantofelkach, zwiewnej sukience. W sklepach właśnie pojawiły się pierwsze wiosenne kolekcje. Nawet pobieżny rzut oka pozwala nam, kobietom, stwierdzić, że wszystko, co nosiłyśmy jeszcze ubiegłej wiosny, na tę tegoroczną zupełnie się nie nadaje. Oczywiście dojść do tego wniosku. Po to właśnie styliści, kreatorzy i marketingowcy co kilka miesięcy zupełnie zmieniają zdanie i z miłośników tkanin wzorzystych stają się ich zaciekłymi wrogami, skłaniając się teraz ku materiałom jednokolorowym. Jeśli poprzedniej wiosny zachwalali neony, teraz na bank będą kolory ziemi. No, dobrze, może w tym roku nie jest aż tak dramatycznie, ale te obowiązkowe kwiatki na torebkach, spodniach i bluzkach na pewno przyniosą sieciówkom spory pieniądz. Nie będę czarować, też lubię iść na zakupy i włożyć na siebie coś nowego. Jednocześnie jednak niezbyt dobrze się czuję z gromadzeniem szmat.",Fot. www.weekendnotes.com,
"https://wyborcza.pl/1,75248,8228192,Turbasa___architekt_sylwetek.html",Turbasa - architekt sylwetek,"0
Ubierał Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego, szył fraki dla Andrzeja Wajdy i Pendereckiego. W jego pracowni powstał kostium Hamleta dla Teresy Budzisz-Krzyżanowskiej. Józef Turbasa był powszechnie uznawaną wyrocznią stylu i królem mistrzów krawiectwa","Przytaczał maksymę Diora: ""Nie ma ludzi brzydkich, są tylko źle ubrani"". Dbał o niuanse i nie miał miłosierdzia dla tandety, dlatego był wrogiem powielania kroju w tysiącach egzemplarzy. Wolał za każdym razem szyć coś nowego. Zapewne dlatego jego pracownia nigdy nie rozwinęła się w wielki zakład, choć z jego renomą nie byłoby z tym żadnych kłopotów. W czasie przymiarek mawiał: ""U nas szycie jest gratis, bierzemy tylko za krój"".

- To był imperator. Nie dało się mieć innego zdania niż on w kwestii ubioru. Kiedy wychodziłem z przymiarek, zawsze się okazywało, że to jego pomysły były realizowane. Ale nigdy się nie mylił ani co do materiału, ani co do kroju. Zawsze czułem się dobrze i dobrze wyglądałem w jego ubraniach - tak zmarłego w zeszłym tygodniu Józefa Turbasę, krakowskiego ""krawca Rzeczypospolitej"" - jak często go nazywano - wspomina mecenas Bartłomiej Twardowski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3123688.html",Ile osób chodzi do kościoła?,"0
Akcja liczenia wiernych podsumowana. Wiosną w archidiecezji katowickiej na niedzielne msze święte do kościoła chodziło prawie milion osób. - To świadectwo choroby i śmierci Jana Pawła II - mówi ks. Piotr Kurzela, z katowickiej kurii metropolitalnej. Jesienią ta liczba nieco spadła","Kościół katolicki w Polsce liczy wiernych. Dzięki temu dokładnie wiadomo, ile osób chodzi do kościoła i ilu wiernych przystępuje do komunii świętej. Z zeszłorocznego wiosennego liczenia (w archidiecezji katowickiej wiernych liczy się wiosną i jesienią) wynika, że w niedzielnych mszach świętych uczestniczyło ponad 912 tys. osób, czyli prawie o 200 tys. więcej niż w poprzednich latach! - W tym czasie docierały do nas wieści o złym stanie zdrowia Jana Pawła II, a w końcu o Jego śmierci. To był jakiś zryw. Do kościoła chodziły również osoby niewierzące. To wielkie świadectwo Ojca Świętego - mówi ks. Piotr Kurzela, dyrektor wydziału duszpasterstwa ogólnego katowickiej kurii metropolitalnej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6683890,Moje_20_lat__Nie_zrobilam_stringow_na_szydelku.html",Moje 20 lat: Nie zrobiłam stringów na szydełku,"0
Z drużyną Wałęsy zdradziłam Grassa. Güntera Grassa. Nie żałuję, a on raczej o tym nie wie.","* Ostatni w PRL-u pochód pierwszomajowy maszerował częstochowską aleją generała Zawadzkiego (dziś Armii Krajowej). Na moim biurku piętrzyły się notatki do pracy magisterskiej ""Die Protagonisten der Danziger Trylogie"". Po rzuciłam Oskara Matzeratha, jego blaszany bębenek, kota, mysz i psa Prinza, którego Führer do stał na urodziny. Po szłam do biura wyborczego Komitetu Obywatelskiego.

- Może mogłabym pomóc? - spytałam.

Mogłam:

- Wydaj plakaty!

- Rozdaj ulotki!

- Kandydaci nie mają transportu na spotkanie, może znasz kogoś z autem?",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23131218,nowy-sezon-ucha-prezesa-wraca-15-marca-w-obsadzie-cezary.html","Nowy sezon ""Ucha Prezesa"" wraca 15 marca. W obsadzie Cezary Pazura i Tomasz Kot","W nowym sezonie ""Ucha Prezesa"" zobaczymy zrekonstruowany rząd, a więc i nowe postacie. W serialu gościnnie pojawią się m.in. Cezary Pazura, Tomasz Kot, Jolanta Fraszyńska i Magdalena Schejbal.","W nowym sezonie „Ucha Prezesa” zobaczymy rząd po rekonstrukcji, co oznacza zmiany, zwłaszcza w życiu Mariusza, zawsze obecnego przy boku Prezesa. Z powodu objęcia nowej funkcji szefa MON - Mariusz porzuci swój codzienny garnitur i przywdzieje mundur.
Jak dobrze znasz Ucho Prezesa? [Quiz]
W pierwszym odcinku nowego sezonu zatytułowanym „Zęby krokodyla” Antoni będzie szukał sprawiedliwości, a Prezes wraz z Mariuszem będą próbowali znaleźć mu nowe zajęcia, by nie stał się ich wrogiem. Zwłaszcza, że ten prawdziwy czyha w Brukseli.",Ucho Prezesa 3 (mat.pras.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5264087,W_zoo_dla_dzieci.html",W zoo dla dzieci,"0
Dzień Dziecka w obu poznańskich ogrodach zoologicznych upłynie pod znakiem ekologii.","W niedzielę Stare Zoo zaprasza o godz. 12.30 na imprezę ""Uczymy się dbać o przyrodę"". Organizatorzy zapewniają wiele konkursów tematycznych, gier, a także... występ iluzjonisty. Tego samego dnia w Nowym Zoo, w ogródku dziecięcym, będzie można bliżej poznać ssaki i ich dzieci. Ogród zaprasza w godzinach od 11 do 15.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22629860,prezydent-andrzej-duda-nie-odsloni-tablic-na-grobie-nieznanego.html",Prezydent Andrzej Duda nie odsłoni tablic na Grobie Nieznanego Żołnierza,"Wbrew wcześniejszym zapowiedziom, prezydent Andrzej Duda nie odsłoni w Święto Niepodległości dwóch nowych tablic, które na polecenie ministra obrony Antoniego Macierewicza umieszczono na Grobie Nieznanego Żołnierza. Zrobi to dzisiaj sam szef MON, podczas wieczornego Capstrzyku Niepodległości.","Wmurowane w filary Grobu Nieznanego Żołnierza dwie granitowe tablice upamiętniają miejsca i daty potyczek Polaków z nacjonalistami ukraińskimi z OUN i UPA. Umieszczono je w tym miejscu na polecenie ministra obrony Antoniego Macierewicza. Tablice miał odsłonić 11 listopada prezydent Andrzej Duda. Taką informację od kilku dni podają media. W środę w rozmowie telefonicznej potwierdziło nam ją Centrum Operacyjne Ministra Obrony Narodowej. Powieszenie tablic wywołało jednak kolejny zgrzyt w najgorszych od lat relacjach politycznych Polski z Ukrainą. Szef ukraińskiego IPN Wołodymyr Wjatrowycz napisał na Facebooku: „Na Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie (miejsce obowiązkowych wizyt międzynarodowych delegacji) pojawiła się tablica honorująca polskich żołnierzy, którzy polegli w walce z UPA. Wśród tych, którzy polegli na terenach Polski w walce z ukraińskimi powstańcami najwięcej było przedstawicieli komunistycznej bezpieki. Tak więc teraz w Polsce, na szczeblu państwowym, będą honorowani czekiści, w szczególności ci, którzy na rękach mają krew polskich patriotów”. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zainicjował nadzwyczajne posiedzenie komitetu konsultacyjnego prezydentów obu krajów, w celu powstrzymania dalszej eskalacji napięcia między Warszawą a Kijowem.",Nowe tablice na Grobie Nieznanego Żołnierza poświęcone walkom z OUN i UPA (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),Pies trącał jednego i drugiego.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12646036,Prezydent_RP_nie_dla_opozycji__Echa_wizyty_Komorowskiego.html",,"0
Najpierw mnie zaproszono, potem nie wpuszczono - denerwuje się opozycyjny radny Michałowa Piotr Dąbrowski, wspominając wizytę głowy państwa w swojej gminie. Nie było miejsca dla wszystkich, więc zaprosiłem godnych zaufania - ripostuje burmistrz Marek Nazarko.","Na początku września Bronisław Komorowski odwiedził Michałowo. Na ulicy przed Pracownią Filmu, Dźwięku i Fotografii spotkał się z mieszkańcami gminy, w namiocie ustawionym za Pracownią - z setką wybranych gości. Wśród nich byli samorządowcy z kilku powiatów i przedstawiciele organizacji pozarządowych. Michałowo prezydent RP wybrał nieprzypadkowo. Motywem przewodnim wizyty było bogactwo wielokulturowości, które gmina i południowo-wschodnia część województwa - zdaniem głowy państwa - reprezentują.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8813612,Zmarl_Richard_Holbrooke__legenda_dyplomacji_USA.html","Zmarł Richard Holbrooke, legenda dyplomacji USA","0
Bardzo chciał zostać szefem amerykańskiej dyplomacji. Nie zdążył - pokonało go własne serce. Ameryka straciła jednego ze swych najlepszych dyplomatów, a Polska - wielkiego przyjaciela","69-letni Richard Holbrooke prezentował w piątek rano w waszyngtońskim gabinecie sekretarz stanu Hillary Clinton wyniki swych ostatnich rozmów z politykami z Pakistanu. Nagle zasłabł, na chwilę stracił przytomność.

Ten jeden z najwyższych wzrostem spośród znanych mi dyplomatów nigdy nie uchodził za ułomka, więc odesłał pielęgniarzy i sam poszedł do szpitala położonego niedaleko Departamentu Stanu. Tam okazało się, że ma rozdartą aortę serca. 12-godzinna operacja nie udała się i Holbrooke zmarł w szpitalnym łóżku w nocy z poniedziałku na wtorek czasu polskiego.",Richard Holbrooke (Fot. AP/VIRGINIA MAYO),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22261576,kod-zaprasza-solidarnosc-na-wspolne-obchody-sierpnia-80.html","KOD organizuje obchody Sierpnia '80. Związkowcy: ""To bezczelna prowokacja"". I zapowiadają konfrontację","31 sierpnia pomorski KOD organizuje całodzienne uroczystości na placu Solidarności z okazji rocznicy Sierpnia '80, na które zaprasza m.in. NSZZ ""Solidarność"". Związkowcy są oburzeni: ""Zaprasza się jubilata na jego własne urodziny"". A Piotr Duda zapowiada: ""Jeśli ktoś chce konfrontacji z 'Solidarnością', to będzie ją miał""","31 sierpnia w 37. rocznicę Sierpnia ’80 pomorski Komitet Obrony Demokracji organizuje na placu Solidarności uroczystość pod hasłem „Moc Solidarności”. Zgromadzenie będzie trwało przez dwanaście godzin, a rozpocznie się o godz. 10. Odbędą się marsze, happeningi miejskie, panele dyskusyjne, występy gości i artystów, każdy będzie mógł także zabrać głos.
– Zamanifestujemy naszą niezłomną dążność do utrzymania w Polsce idei wolności, równości, demokracji i solidarności! – nawołuje organizacja. Gośćmi obchodów będą m.in. prezydent Lech Wałęsa oraz Władysław Frasyniuk.",Plac Solidarności w Gdańsku (JAN RUSEK),"Jaka prowokacja? Pan Prezydent Lech Walesa i Pan Frasyniuk, to sa filary waszego zwiazku zawodowego. Chcecie za pomoca dudowskiej zomoskiej paly rozgromic swieto? Jakimi kanaliami staliscie sie wy obecni zwiazkowcy, bo ze stara prawdziwa i pierwsza Solidarnoscia nie macie nic wspolnego-@@@-Solidarność to była wielomilionowa( ponad 10,0 mln) rzesza ludzi pracy i nie tylko, walcząca z PRL-em. Dzisiaj ""solidarność"" to tylko przejęta nazwa i lichy związek zawodowy nie wiadomo czego, zrzeszający kilkanaście tysięcy ludzi z przywódcą byłym zomowcem z lat 80- tych. Dzisiaj mafijny układ nazywany PIS-em podpiera się takimi degeneratami jak nazywająca siebie związkiem zawodowym ""solidarność"", kibole czy też ONR . Zgroza, do czego doszliśmy.-@@@-NSZZ Solidarność nie powstała 31 sierpnia, a na pewno nie była to NSZZ Solidarność Kacperka i jego pana.-@@@-Jedyne co ty Duda masz wspólnego z ""Wydarzeniami Sierpniowymi"" to to żeś bronił wtedy budynków rządowych..Jesteś takim spadkobiercom ""Solidarności"" jak towarzysz Piotrowicz czy Kryże sędzia lub prezes Jarek co do południa spał gdy Polskę podpalali ...-@@@-To wygląda jak przechwałki kibolskie. Może jeszcze zabierzesz Dudo bandę z kilofami, łomami, łańuchami i kastetami? Wtedy będzie wiadomo, kto stoi tam, gdzie zomo stało.-@@@-Duda wie, jak spałować obywateli, to może mu pokażmy,że sie nie damy i zaskoczmy tego błazna!-@@@-Jak można zapraszać do świętowania dzisiejszą Solidarność, która jest zaprzeczeniem ideałów dawnej Solidarności, która popiera rząd pisobolszewicki, zabierającym ludziom podstawowe prawa, inwigilujący opozycję, niszczący niezależne sądy, walczy z organizacjami pozarządowymi i rujnujący gospodarczo kraj?-@@@-Już raz Duda czapkami kod nakrył. Żeby się i tym razem nie przeliczył"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1712776.html",Taksówkarze zapowiadają protesty,"0
Taksówkarze zapowiedzieli w środę kolejne protesty przeciw wprowadzeniu kas fiskalnych w taksówkach, po tym jak we wtorek ministerstwo finansów uznało, że taksometry nie nadają się do rejestracji obrotów dla celów podatkowych.","- Nie protestujemy przeciw płaceniu podatków, chcemy płacić podatki. Nie protestujemy przeciw podatkowi VAT - deklarowali wczoraj taksówkarze podczas konferencji prasowej.

- Taksometry spełniają wszystkie wymogi potrzebne do rejestracji obrotu dla celów podatkowych. Myśleliśmy, że wyjaśniliśmy to z ministerstwem finansów. Ustaliliśmy, że w ciągu tygodnia powrócimy do rozmów, ale nikt z ministerstwa nie miał odwagi spojrzeć nam w oczy - powiedział Zbigniew Skudniewski przewodniczący ogólnopolskiego komitetu protestacyjnego taksówkarzy. W wyniku ubiegłotygodniowej manifestacji taksówkarzy w Warszawie, która sparaliżowała miasto, ministerstwo finansów obiecało, że przeanalizuje możliwość użycia taksometrów do rejestracji obrotu. We wtorek ministerstwo oświadczyło, że taksometry się do tego nie nadają.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22807441,wegrzy-dziekuja-bialostoczanom-tablica-pamieci-zrywu-1956-roku.html",Węgrzy dziękują białostoczanom. Tablica pamięci zrywu 1956 roku,W Białymstoku na ścianie zewnętrznej Archiwum Państwowego odsłonięto we wtorek (19.12) tablicę upamiętniającą solidarność mieszkańców Białegostoku z narodem węgierskim w 1956 roku. Przypomina o dążeniach wolnościowych Węgrów i pomocy białostoczan udzielanej im w trakcie ich antykomunistycznego zrywu.,"W uroczystości wzięła udział ambasadorka Węgier w Polsce Orsolya Zsuzsanna Kovács, działacze związku „Solidarność”, białostoccy samorządowcy. Z okazji odsłonięcia tablicy Archiwum Państwowe w Białymstoku i białostocki magistrat wydali ulotkę informującą o wydarzeniach w obecnej podlaskiej stolicy w związku z rewolucją węgierską 1956 roku.
Krwi, pieniądze, żywność w darze
Z inicjatywą ufundowania tablicy upamiętniającej solidarność białostoczan z narodem węgierskim w czasie powstania w Węgrzech w 1956 roku wystąpiła ambasada tego kraju w Warszawie. Tablica powstała przy współudziale Regionu Podlaskiego NSZZ „Solidarność” oraz białostockiej rady miejskiej. Napis na niej po polsku i węgiersku głosi, że jest dowodem wdzięczności dla mieszkańców Białostocczyzny za solidarność, przyjaźń i wsparcie Węgrów w walce o wolność w 1956 roku. Wyryto po polsku i węgiersku: „Mieszkańcom Białostocczyzny w dowód wdzięczności za solidarność, przyjaźń i wsparcie w walce o wolność 1956 r. Naród węgierski” i umieszczono ubiegłoroczną datę obchodów rocznicy powstania, flagi polską i węgierską oraz herb Węgier.",W Białymstoku na ścianie zewnętrznej Archiwum Państwowego odsłonięto tablicę upamiętniającą solidarność mieszkańców Białegostoku z narodem węgierskim w 1956 roku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18487968,czerwone-swiatlo-dla-prezesa-skok-skarbiec.html",Czerwone światło dla prezesa SKOK Skarbiec,"14
Komisja Nadzoru Finansowego nie zgadza się, by Spółdzielczą Kasą Oszczędnościowo-Kredytową ?Skarbiec? kierował Andrzej Bąk.","Powodem jest brak rękojmi ostrożnego i stabilnego zarządzania Kasą - podał KNF w komunikacie. Komisja wydała taką decyzję na podstawie dotychczasowego sposobu zarządzania Kasą przez prezesa Bąka.

""Prezes ponosi odpowiedzialność za obecną złożoną sytuację Kasy oraz nieprawidłowości w jej działaniu, stwierdzone m.in. przez inspekcję KNF. Komisja brała również pod uwagę przewidywany dalszy wpływ prezesa na Kasę, w tym ocenę jej zdolności do skutecznej realizacji działań naprawczych oraz zapewnienia właściwego zarządzania i rozwoju Kasy w przyszłości"" - czytamy w komunikacie.",,"Do tego burdelu jaki mają w SKOK-ach, czerwone światło pasuje znakomicie!-@@@-Trwa nerwowe poszukiwanie fotek, które pozwoliłyby powiązać Andrzeja Bąka z kimś z PO.-@@@-FAJNE TO I ABY TAK DALEJ !!!!-@@@-Jaką teraz bajkę nam sprzeda PiS? Ktoś sfotografował ciotkę stryja prezesa na balu z Komorowskim? A może sprzątaczka Skarbca sprzątała wcześniej w WSI?-@@@-Przypomne tylko sprawe gdy knf blokował zmiany na stanowisku prezesa banku fm należącego do prywatnego funduszu Abris . Powód był blizej nieznany ale w sumie chodziłu o zmuszenie fundu do sprzedaży banku - chętnym miał być pan Leszek od banków . Finał jest taki że sprawa poszła do arbitrażu i bulanda jak zwykle zapłaci kilkaset mln kary .Więc stawianie tej instytucji za wzor to jak chwalenie obsranego za higiene-@@@-Wielebny prezydent Duda wraz z Polskęzbawem zrobią w SKOK porządek.Nadzoru ma nie być.-@@@-a kiedy działania prokuratury wobec prezesa Biereckiego?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17886855,Zdradzeni_wtedy__zdradzeni_teraz.html","Zdradzeni wtedy, zdradzeni teraz","14
Polacy, Jugosłowianie, Tatarzy, Kozacy? No rzeczywiście, plątali się tacy na obrzeżach naszej niemieckiej, rosyjskiej i brytyjskiej wojny.","Posłuchajcie Finlandii, Estonii, Łotwy, Litwy i Polski; Czechów i Słowaków; Białorusinów, Węgrów, Ukraińców, Tatarów i innych. Właśnie tak mieszkańcy Zachodu powinni upamiętnić 70. rocznicę kapitulacji nazistów. Bo to te kraje - miejsca, które wielki historyk z Yale Timothy Snyder nazywa ""skrwawionymi ziemiami"" - były ofiarą agresji i masowych mordów. To one cierpiały unicestwianie całych narodów i dekady okupacji.

A przecież ani te kraje, ani te narody nie zaczęły wojny. To nie one ignorowały niemiecki rewanżyzm, to nie one go zaspokajały. Nie one wybrały dyktatorów, nie one handlowały ze Stalinem. Jednak to właśnie one najboleśniej odczuły konsekwencje takiego postępowania.","Karl Rammus, 92 lata, estoński weteran II wojny światowej. On i wielu innych kombatantów przypominają, że walczyli nie tylko Niemcy, Rosjanie i Amerykanie. (INTS KALNINS / REUTERS / REUTERS)","Myli się pan całkowicie panie Lucas, Europa wyciągnęła właściwe wnioski po wojnie. Zjednoczyła się pod sztandarem Unii właśnie po to by nie dopuścić do powtórki wojny, by objąć swoimi gwarancjami właśnie tą ścianę śmierci państw frontowych. Rosja po rozpadzie ZSSR dołączyła do tej idei podejmując partnerską współpracę ze światem. Przyjęła jednak inną drogę rozwoju, raz dostosowaną do warunków wewnętrznych, dwa nauczona doświadczeniami z kapitalizmem za Jelcyna. I mielibyśmy dalej spokój w Europie gdyby model rosyjski nie zaczął przeszkadzać hegemonistycznym interesom amerykańskim. I znowu państwa ściany śmierci zostają wykorzystane tym razem przez USA do destabilizacji rozwijającej się, partnerskiej Europy. Zagrożenie dla pokoju w Europie przyszło tym razem zza Atlantyku.-@@@-W pełni się zgadzam-@@@-Szkoda, że ten tekst nie poszedł też do Timesa albo do Le Monde. Jest kogo przekonywać, ale my akurat znamy problem-@@@-Z perspektywy 70 lat,rzeczywistym zwyciezca II wojny byly Niemcy,wzmocnione moralnie i gospodarczo.-@@@-Śledzę publikacje E.Lucasa, czytałem jego książkę 'Podstęp"" i uważam, że to wybitny analityk, którego warto słuchać, a jego poglądy i spostrzeżenia upowszechniać. Dziękuję i za ten artykuł.-@@@-Jak Pan lubię, Panie Lucas, ale proszę nas nie porównywać z Litwinami, Łotyszami i inną estońską swołłoczą. To oni wylizwywali du..ę Nimcom, gdy myśmy się z nimi bili. Kto puścił ichnie oddziały ledwie w gaciach i kaskach? pl.wikipedia.org/wiki/Bitwa_pod_Murowaną_Oszmianką-@@@-""Na początku wojny Rosji zaoszczędzone zostały więc koszty ludzkie i materialne, które już ponosiły inne narody."" Po prostu ten kraj nie dał się wmanewrować już na początku w ponoszenie ""kosztów ludzkich i materialnych"" nad czym usilnie pracowały inne kraje… ""...duże kraje powinny wreszcie skorzystać z okazji i spojrzeć na wojnę z perspektywy tych, których posłały między nazistowski młot a sowieckie kowadło."" A to już mądrzejsze zdanie. Jedak trzeba starać się trochę zrozumieć Anglię i Francję, że po ogromnych stratach w I Wojnie Światowej (a dzięki ich wielomilionowych ofiarach i ostatecznemu zwycięstwu - do czego też istotnie przyczyniła się carska Rosja - też i Polska bardzo skorzystała) nie mieli zanadto ochoty znowu nadstawiać tyłka jako pierwsi...-@@@-""[Historia Wojny] Miała wiele stron, składała się z półcieni i zawiłości."" Ponieważ bywają sprawiedliwe wojny ale nie bywają sprawiedliwe armie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23133164,park-przy-dabrowskiego-opanuja-gawrony-czas-nagli.html",Park przy Dąbrowskiego w Rzeszowie opanują gawrony? Czas nagli,"Coraz mniej czasu jest na płoszenie gawronów z parku miejskiego przy ul. Dąbrowskiego w Rzeszowie. Zatrudnienie sokolnika zostało wstrzymane po protestach organizacji ekologicznych. Decyzję, czy będzie można zatrudnić w parku sokolnika, podejmie Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska. Ale na odstraszanie gawronów może być już za późno.","Gawrony są plagą parku od wielu lat. Korony wszystkich wysokich drzew zasiedlają mnóstwem gniazd. Efekt jest taki, że w sezonie lęgowym park jest praktycznie niedostępny dla ludzi, ponieważ wszystkie jego alejki pokryte są ptasimi odchodami, a nieprzyjemny zapach roznosi się po całej okolicy. Od kilku lat miasto zaczęło sobie z niechcianymi gośćmi w parku jakoś radzić. A sposobem byli sokolnicy i ich ptaki, które skutecznie zniechęcały całe stada gawronów do zakładania gniazd na parkowych drzewach. W tym roku może być inaczej. Miasto, przynajmniej na razie, nie zatrudni sokolnika w parku. Pomimo pozytywnej opinii Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Rzeszowie.",Rzeszów. Czy gawrony opanują park przy Dąbrowskiego w Rzeszowie? (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7333643,Lezymy_krzyzem.html",,"0
Ogórek na niedzielę. Sejm uznał, że nie wolno w Polsce atakować krzyża","Ponieważ zakaz jest bezwzględny i nie dopuszcza wyjątków, dobrze, że uchwały Sejmu nie obowiązywały za czasów krzyżackich, bo zgodnie z nimi atakowanie Krzyżaka byłoby wykluczone i w zasadzie na sam jego widok musielibyśmy kapitulować. Zakaz chodzenia z krzyżem na płaszczu w miejscu publicznym, jakim jest pole bitwy, król Jagiełło mógłby uzyskać jedynie w trybunale w Strasburgu, bo w Sejmie by to nie przeszło. Sprawa jest o tyle aktualna, że w przyszłym roku przypada 600-letnia rocznica bitwy pod Grunwaldem, w której po raz pierwszy - o ile ten surowy zakaz nie zostanie złagodzony - Krzyżacy uzyskali znaczną przewagę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2840925.html",Demokraci.pl zaprezentowali program wyborczy,"0
Prorodzinny podatek liniowy, państwo prawa, a nie przepisów, pożyczki dla młodych przedsiębiorców, szkoły bez korepetycji - to wszystko obiecują krakowscy kandydaci na parlamentarzystów z listy Partii Demokratycznej.","To była dynamiczna prezentacja. - Przedstawiamy cały program, a nie jego części, jak konkurencja - deklarował wczoraj rzecznik partii w Małopolsce Wojciech Baluch. - To program oparty na współpracy, a nie na konfliktach i bez haseł w stylu ""Nicea albo śmierć"". - Kiedy wypowiedział znane już w całej Europie hasło Jana Rokity pękł balon, który miał symbolizować mydlane bańki.

Program podzielono na cztery części. Gospodarka. - Główny cel to ograniczenie bezrobocia i wzrost gospodarczy. Metody? Wspieranie przedsiębiorstw. To praca w nich powinna być źródłem dochodów Polaków, a nie świadczenia socjalne - przekonywał Aleksander Kowalski, który razem z Jerzym Hausnerem (numer jeden na liście PD do Sejmu z Krakowa) przygotowywał gospodarczą część programu Demokratów. Partia postuluje też wprowadzenie podatku liniowego. - 19 proc. uprości system, ożywi przedsiębiorczość. Chcemy jednak, inaczej niż PO, wprowadzić ulgę prorodzinną - zaznaczał Kowalski. Ulga ma być kwotą wolną od podatku i zależeć od liczby niepracujących członków rodziny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24485379,kto-podjal-te-decyzje-czym-sie-kierowal-jakie-miala-skutki.html",Kto podjął tę decyzję? Czym się kierował? Jakie miała skutki? Do diabła z obiektywizmem [WSZYSTKO W SAM RAZ],"Nie próbuję ustalić, jak było, wolę pozostać przy tym, jak ludzie to pamiętają. Nawet jeśli istnieje obiektywna prawda, nasza perspektywa jest zbyt subiektywna, by ją dostrzec.","Pracuję nad materiałem, który wymaga ode mnie częstych spotkań z ludźmi o trzy dekady ode mnie starszymi. Znajomy, przekazując mi namiary na jednego z nich, ostrzegł mnie życzliwie: „Opowie ci baaaardzo dużo, ale bardzo z jego perspektywy”. Dobrze wiedzieć, co mnie czeka, choć z drugiej strony – czego innego miałbym się spodziewać? Poza tym, co się da zważyć i zmierzyć – datą, temperaturą, odległością z punktu A do punktu B… – obiektywna wersja zdarzeń nie istnieje.",archiwum,"obiektywizm oceniany w sposób subiektywny jakże istnieć miałby? całe piękno naszego bytowania to przecież ""błędne listy przebojów"" ludzi, ktorych cenimy-@@@-Największy problem jest wtedy kiedy ktoś uważa, że posiadł prawdę obiektywną. Wtedy tylko jego wersja wydarzeń jest prawdziwa, a jego lista płyt jest tą jedyną obowiązującą. To są często umysły zamknięte, z którymi naprawdę ciężko wytrzymać. Dyskusja i wymiana poglądów jest oczywiście niemożliwa.. Takiej osobie drugi człowiek potrzebny jest tylko do składania hołdów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1556450.html",Polscy żołnierze odlecieli do Iraku,"0
Uroczystość pożegnania polskich żołnierzy wylatujących w środę z Wrocławia do Iraku przerodziła się w piknik na trawie. Żołnierze, ich rodziny, goście, wszyscy czekali na premiera Millera, którego przylot pierwotnie planowany był na godz. 16. Premier stanął na płycie lotniska niemal dwie godziny później.","Dzięki temu czasowemu poślizgowi żołnierze i ich najbliżsi mieli więcej czasu dla siebie. Ostatnim rozmowom towarzyszyły chwile wzruszenia i łzy.

Niektórzy jednak nie byli zadowoleni z takiego obrotu sprawy. - To jest lekceważenie ludzi - denerwował się m.in. pan Bogusław z Poznania, który odprowadzał swojego zięcia. - Niech pani popatrzy małe dzieci, bez wody, bez toalety, to się nazywa logistyka - ironizował.

Kiedy premier w końcu przyleciał wraz z towarzyszącym mu m.in. ministrem Jerzym Szmajdzińskim, szefem MON rozpoczęła się długo oczekiwana uroczystość.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1341940.html",Zamieszanie wokół Banku Przemysłowego,"0
Bank Przemysłowy ma się świetnie. Jednak wystraszeni klienci wypłacają pieniądze. Powód? Kłopoty czeskiego akcjonariusza.","Pani Halina ma 800 zł emerytury. Swoje niewielkie oszczędności trzyma w łódzkim Banku Przemysłowym. Wczoraj poszła je wypłacić. - Boję się, że bank upadnie - tłumaczy.

Powodem zamieszania była informacja o kłopotach czeskiego Union Banka, należącego do Union Group - największego akcjonariusza Banku Przemysłowego. Mimo zapewnień przedstawicieli Narodowego Banku Polskiego, że pieniądze przechowywane w łódzkiej instytucji są całkowicie bezpieczne, wczoraj przy kasach BP ustawiały się kolejki. W oddziale przy ul. Piotrkowskiej 104 sznur oczekujących na wypłatę (głównie starszych osób) sięgnął aż klatki schodowej. - Przychodzę tu co tydzień, a jeszcze nigdy nie widziałam takiej kolejki - dziwiła się jedna z klientek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25300695,ii-liga-stal-rzeszow-przegrywa-drugie-spotkanie-z-rzedu-porazka.html",II liga. Stal Rzeszów przegrywa drugie spotkanie z rzędu. Porażka 2-3 z Bytovią Bytów,"II liga. Stal Rzeszów w kryzysie. Podopieczni Janusza Niedźwiedzia przegrali na wyjeździe z Bytovią Bytów 2-3, co jest drugą porażką rzeszowskiego klubu z rzędu.","Stal Rzeszów do sobotniego meczu przystępowała po niespodziewanej porażce z Gryfem Wejherowo. Dlatego też rzeszowianie byli zmobilizowani, żeby zmazać plamę i powalczyć o punkty z Bytovią.
I od początku Stal klasycznie ruszyła do ataku i prowadziła grę. Już w 9. minucie Stal otworzyła wynik. Piłkę w polu karnym przejął Goncerz, który pokonał Kapsę i Stal prowadziła 1-0.
Szybka utrata prowadzenia
Niestety, radość z prowadzenia trwała krótko, ponieważ trzy minuty później było już 1-1. Po wrzutce w pole karne do piłki dopadł Liberacki, który pokonał Kaczorowskiego i doprowadził do remisu.",Dominik Chromiński grał od pierwszej minuty w meczu Stal Rzeszów - Bytovia Bytów (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22657540,sld-ma-az-dwoch-kandydatow-na-prezydenta-szczecina-kogo-poprze.html",SLD ma dwóch kandydatów na prezydenta Szczecina. Czy któryś z nich mógłby wygrać?,"Szczeciński Sojusz Lewicy Demokratycznej organizuje wewnętrzne prawybory, które mają wyłonić kandydata, który w najbliższych wyborach samorządowych będzie się ubiegał o urząd prezydenta Szczecina. Do udziału w prawyborach zostali zgłoszeni dwaj kandydaci - Dariusz Wieczorek i Dawid Krystek.","W czwartek o godz. 21 szczeciński SLD zakończył przyjmowanie zgłoszeń na kandydatów na prezydenta stolicy Pomorza Zachodniego.
Wewnętrzne wybory
Do Zarządu Miejskiego SLD w Szczecinie wpłynęły dwie kandydatury – Dariusz Wieczorek i Dawid Krystek. Kandydata na prezydenta miasta wybiorą wszyscy członkowie SLD w Szczecinie w prawyborach, po ostatecznym przyjęciu przez parlament ordynacji wyborczej.
CZYTAJ TAKŻE: To był bardzo emocjonujący dzień. Pamiętacie, co działo się trzy lata temu?",Zachodniopomorskie SLD (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"D. Wieczorek myśli, że Szczecinianie zapomnieli jak wspaniale rządził miastem wespół z M. Jurczykiem, że każdy inwestor z zachodu, a Niemieć w szczególności był wrogiem. Nie wstydzi się, że przegonili inwestora z Niemiec i konsekwencji Szczecin musiał zapłacić karę? Tragiczne w tym wszystkim jest to, że na tym miejscu i tak powstał hipermarket (CH Molo). Amnezji zbiorowej wśród mieszkańców jakoś nie zaobserwowałem. ZERO szans ma jakikolwiek kandydat z SLD.-@@@-SLD - ""lewica"" salonowa. Kiedy rozliczą Wieczorka za Hypernova...???-@@@-super , SLD wraca . Jeszcze lepsi niż PO i PiS razem wzięci. Ci to naprawdę potrafią "" gospodarować "".....-@@@-Cały ten cyrk nie ma szans powodzenia, jedynie ma zrobić kampanie dla kandydatów na radnych, a to potem będzie można przehandlować z przyszłym prezydentem za stołki. Szczecinska polityka w pigułce."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,10482589,Brat_papieza_zniknal_jak_kamfora.html",Brat papieża zniknął jak kamfora,"0
Imię bł. Jana Pawła II jest w ostatnich latach nadawane wielu ulicom, szkołom i innym instytucjom. Często bezmyślnie, niemal z automatu. Z tego powodu w Bielsku-Białej doszło do sytuacji kuriozalnej.","Niebawem dojdzie tutaj do połączenia dwóch szpitali. Jeden z nich to Beskidzkie Centrum Onkologii im. Jana Pawła II, drugi - Szpital Ogólny im. dr. Edmunda Wojtyły (brata papieża). Nowa jednostka będzie nosiła nazwę Beskidzkie Centrum Onkologii - Szpital Miejski im. Jana Pawła II. Starszy brat papieża zniknął więc jak kamfora.

Oczywiście najważniejsze, żeby nowa placówka funkcjonowała sprawnie, a jej pacjenci mogli liczyć na skuteczne leczenie i dobrą opiekę. Ale skoro jesteśmy przy symbolice, to decyzja dotycząca nowej nazwy wydaje się niezręczna.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24920208,waginalna-procesja-gdzie-sie-konczy-niewinna-satyra-a-zaczyna.html","Waginalna procesja - gdzie się kończy niewinna satyra, a zaczyna obraza?","W dyskusji o mowie nienawiści i obrazie uczuć religijnych jesteśmy za nieskrępowaną wolnością wypowiedzi, gdy wyśmiewane są idee niezbyt nam bliskie. Ale gdy ofiarą padają wartości ważne dla nas, nasza perspektywa zmienia się jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki.","Ewa Graczyk napisała w ""Wyborczej"" „Nie przepraszam za waginę”. Chodzi o happening na gdańskim Marszu Równości, w trakcie którego parodiowano procesję Bożego Ciała. Niektórzy uznali to za obrazę uczuć religijnych i przekroczenie dopuszczalnych granic. Od happeningu się odcięli, choć jednocześnie całym sercem popierają batalię o prawa osób LGBT.
Ewa Graczyk tego nie rozumie. Pisze: „Współczesny Kościół na każdym polu wytwarza nadęte sztance estetyczne, niezdolne przyjąć śmiechu, ironii, zmiany perspektywy. Pod tym względem jest nawet gorzej niż w średniowieczu, bo pozbawieni jesteśmy żywego doświadczenia karnawału, w którym dozwolone były akty ludycznej profanacji sfery sacrum”.","V Trójmiejski Marsz Równości, Gdańsk 25.05.2019. (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Szanowna Pani Redaktor,

w naszym wspólnym kraju dzieją się następujące rzeczy:

1. Kobiety są zmuszane do rodzenia niechcianych dzieci
2. Dzieci są zmuszane do uczestnictwa w obrzędach religijnych w ramach edukacji szkolnej
3. Za dorysowanie tęczy jakiemuś świętemu obrazkowi jest się napadanym we własnym domu przez policję
4. Obce państwo - Watykan, które jest wrogo nastawione do demokracji ma swoich agentów we wszystkich szkołach, w rządzie i w trybunale konstytucyjnym. I my tych agentów opłacamy z naszych podatków.
5. Agenci tego obcego państwa molestują nasze dzieci zarówno seksualnie jak i dręczą ich zmyślonymi opowieściami o torturach, piekle itp. Pomimo tego pozostają bezkarni bo prokuratura ściga ich bardzo opieszale, albo i nie robi tego wcale.

I Pani się zastanawia czy tęczowa cipka kogoś obraża?? No przepraszam, ale proszę mieć tutaj przynajmniej odrobinę przyzwoitości.-@@@-Obraża mnie Pani Wielowiejska to sytuacja, kiedy totalitarna, zamordystyczna organizacja , która odpowiada za mordowanie milionów ludzi w ramach tzw. chrystianizacji przez setki lat do obecnych czasów lansuje się jako jedyna ostoja moralności i wolności. I wciąż jej to się udaje.-@@@-Cóż. Pani Wielowieyjska czyli epigonerka KiK-ów które zrzeszały fanów państwa konfesyjno - opresywnego dalej prezentuje słuszną linię ideologiczną. Gdyż jak wiadomo, o tym co jest obrazą będą decydować biskupi. I np uznają że bycie ateistą i mówienie o tym jest obraźliwe dla wierzących. Albo sprzeciwnianie się nie wiem jak durnym pomysłom katolickich inżynierów społecznych, którzy chcą z Polski zrobić państwo wyznaniowe. Pani Wielowieyska nie rozumie, że to między innymi ona od wielu lat podkłada kamyczki pod piramidę, na wierzchołku której jest PiS a może i narodowcy. Proszę Pani! To tacy jak pani przyczynili się do obecnego stanu społeczeństwa. Należało 30 lat temu zacząć budowę nowoczesnego, świeckiego państwa a nie prostackiego mentalnie grajdołka. Ja wiem, że nie jest to łatwo zrozumieć komuś, za kogo myślą biskupi. Ale tak jest.-@@@-A jak środowisko w dużej mierze homoseksualne, w części pedofilne, w większości kryjące pedofilów mówi co niedziela o moralności o tym że homoseksualizm to grzech a edukacja seksualna to seksualizacją dzieci to jeszcze jest satyra czy już obraza?-@@@-Naprawdę uważa Pani redaktor, że tęczowa aureola albo te ukoronowane narządy rodne są bardziej świętokradcze niż wkładanie przez plebana brudnych łap do majtek dziewczynek przygotowujących się do I komunii? Od kilku dni mamy do czynienia z kontrą episkopatu, który doszedł do wniosku, że dość się już pokajał.-@@@-A gdzie tam jest jakiś symbol religijny? Cipka na patyku w koronie. Który element kojarzy się z religią? I komu? Chyba tylko tym, którzy tylko czekają, żeby się o coś obrazić. Religijnie. To problem osobowościowy.-@@@-Głęboko w rzyci mam wasze ""uczucia religijne"", katolicy - to nic innego jak urażona pycha, że ktoś ma czelność myśleć inaczej, nie zgadzać się waszą wizją świata.

Mnie nie obraża wyśmiewanie moich poglądów. Jest ich pewny, z wyrozumiałością, a nie gniewem przyjmuję to, że ktoś szydzi z mojego oglądu rzeczy. Swoje wiem. Ale wy - WY musicie rzecz jasna się nadąć, obrazić, wściec, grozić zemstą i nasyłać policję!

Taka ta wasza wiara. G... warta.-@@@-Od 30 lat księża regularnie przesuwają dyskurs w stronę katolickiego fundamentalizmu. A my się na to godzimy jak barany. Wagina w koronie to krok w przeciwnym kierunku, i bardzo dobrze. Zresztą kult wielkiej Bogini jest o wiele tysięcy lat starszy niż katolicyzm. To raczej kult narzędzia tortur jest profanacją i kpiną z prastarej religii matriarchalnej, która stawiała w centrum swojego imaginarium symbole życia, a nie śmierci w męczarniach. Procesje z krzyżem obrażają moje uczucia religijne."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7578848,W_czestochowskiej_Platformie_chyba_wola_Komorowskiego.html",W częstochowskiej Platformie chyba wolą Komorowskiego,"0
- Ma tylko jedną wadę: nie gra w parlamentarnej drużynie piłki nożnej - ocenia Edward Maniura, który właśnie marszałka sejmu poprze jako kandydata na prezydenta.","Maniura - kiedyś poseł, teraz burmistrz Lublińca - jako członek Platformy Obywatelskiej jest jedną z około tysiąca osób w regionie częstochowskim i 45 tys. w Polsce, które będą mogły wziąć udział w prezydenckich prawyborach. Głosowanie odbędzie się w internecie, wynik ma być znany do końca marca. Wszystko wskazuje na to, że w regionie częstochowskim na większe poparcie może liczyć Bronisław Komorowski, nie Radosław Sikorski.

Maniura nie ma wątpliwości, jak zagłosuje. - Dla mnie Bronisław Komorowski to idealny kandydat na prezydenta - twierdzi. - Stateczny polityk, obliczalny, z piękną rodzinną kartą. Co na takim stanowisku istotne, nie daje się wyprowadzić z równowagi.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3274191.html",Na Śląsku chcą produkować wodór z węgla,"0
Polska włączy się do badań nad przerabianiem śląskiego węgla na paliwo wodorowe. W ten sposób będzie można wykorzystać ogromne pokłady węgla dziś dla górnictwa stracone. Znajdują się pod autostradami A1 i A4, przebiegającymi przez Śląsk","Unia Europejska chce do 2013 roku przeznaczyć na badania związane z energetyką wodorową aż 3 mld euro. Polscy naukowcy, których włączono do programu nazwanego HyWays, zbadają możliwości wykorzystania zasobów węgla na Śląsku. - Gdy uda się doprowadzić do zgazowania węgla położonego w bardzo głębokich pokładach, skąd nie da się go wydobyć tradycyjnymi metodami, można będzie pozyskać metan i wodór. Wtedy śląskie zagłębie wodorowe stanie się realną perspektywą - powiedział Polskiej Agencji Prasowej dr Jan Rogut, kierujący zespołem polskich naukowców zaangażowanych w projekt HyWays.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20727383,protest-emerytow-na-mokotowie-zejdzmy-z-kladki-na-ziemie.html",Protest emerytów na Mokotowie. Zejdźmy z kładki na ziemię!,"12
Emeryci blokowali w środę Wisłostradę, domagając się przejścia dla pieszych. Drogowcy obiecują je w przyszłym roku.","Po południu odebraliśmy telefon: - Koło waszej redakcji środkiem Wisłostrady idzie demonstracja emerytów. Opiszcie to!

Rzeczywiście, prawym pasem jezdni w stronę Wilanowa od skrzyżowania z ul. Gagarina kroczyła grupa ok. 50 osób, głównie seniorów. Po blisko 30 minutach dotarła do Chełmskiej, gdzie stoi kładka. W 1996 r. została podwyższona do 5,5 m, żeby nie zahaczały o nią ciężarówki. Jednak tym razem protestujący nie musieli się na nią wspinać. Na drugą stronę jezdni przeszli pod eskortą policji.",Warszawa. Protest na ul. Czerniakowskiej (DARIUSZ BOROWICZ),"Brawo Puchalski!-@@@-50 osób domaga się pasów zamiast kładki. My, kierowcy kilkaset tysięcy osób domagamy się kładki!-@@@-Jak najszybciej znaleźć się w kościele? Dostać zawału podczas wspinania się na kładkę. :(-@@@-Ćwiczenia jeszcze nikomu nie zaszkodziły-@@@-Czy zmanipulowani przez nawiedzoną aktywistkę, (która obecnie nawet nie mieszka na Mokotowie) starsi ludzie, aż tak bardzo chcą się przenieść na tamten świat, że z takim uporem pchają się pod koła samochodów i ciężarówek? A może to ta aktywistka chciałaby już w końcu przejąć mieszkanie po mamusi, że tak pcha ją na ulicę? Zrozumcie starsi ludzie, że na pasach nie macie szans, tym bardziej, że wolno chodzicie. Jedynym bezpiecznym rozwiązaniem jest przejście podziemne.-@@@-Nowoczerscy wysłali swoje babcie i dziadków by robiły za nich propagande a w tym czasie tysiące innych starych ludzi nie mogą dojechać do szpitala i przychodni brawo gazwyb!-@@@-Należy przyspieszyć pracę przy instalacji windy i pochylni, bowiem pasy na takiej szerokiej ulicy to duże ryzyko wypadków ze skutkiem śmiertelnym. Nie wiem kto namawia tych biednych ludzi to sprzecznych z rozumem zachowań, i czy będzie się czuł odpowiedzialny za ofiary. Na kładkach ludzie nie giną, a na przejściach owszem.-@@@-Przejście do kościoła jest niedaleko. Chyba dosyć tych przejść tamujących ruch."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21388168,jak-czesi-i-slowacy-ograli-komune.html",Jak Czesi i Słowacy ograli komunę,"Karta 77 pokonała reżim nie dlatego, że była szwadronem dzielnych wojowników, ale dlatego, że stała się wspólnotą ludzi, którzy czuli się zobowiązani, by stać się lepszymi, mądrzejszymi i odważniejszymi.","Przed 40 laty powstała Karta 77, najważniejsze ugrupowanie niezależne w najnowszej historii Czech i Słowacji. Pamiętam ten cienki papier z gęsto pisanym tekstem. Pojawił się u nas w domu w Bratysławie tuż przed końcem 1976 r. , a mój ojciec z irytacją stwierdził, że nasi czescy przyjaciele znów się na nas wypięli. Nie lubił podpisywać tekstów, w których tworzeniu nie uczestniczył, i zastanawiał się, czy nie jest to tylko kolejny pusty gest. Była to wielka pomyłka jego zazwyczaj przenikliwego umysłu. Chodziło bowiem o dokument z nazwą Karta 77 i z dystansu 40 lat jest jasne, że dzięki niemu zaczął się u nas rozpad systemu komunistycznego.",Martin Simecka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7229682,Europa_zachwycona_Gdynia.html",Europa zachwycona Gdynią,"0
Przedstawiciele Irlandii, Francji, Włoch i Finlandii zjechali do Gdyni na robocze spotkanie w ramach finansowanego przez Unię Europejską programu Comenius ?Uczenie się przez całe życie?","W dniach 21-23 października br. w Szkole Podstawowej nr 18 w Gdyni miała miejsce oficjalna inauguracja międzynarodowego projektu szkolnego zatytułowanego ""Bringing Europe Alive through Reading and Storytelling"" realizowany w ramach programu Comenius - ""Uczenie się przez całe życie"". Z tej okazji gdyńska ""osiemnastka"" gościła delegacje nauczycieli ze szkół partnerskich z Włoch, Francji, Finlandii i Irlandii.

Bogaty program wizyty przewidywał oprócz ceremonii powitalnej wizytę w Urzędzie Miasta Gdyni, obserwację lekcji i codziennej pracy szkoły, a także przeprowadzenie lekcji z dziećmi gdyńskiej podstawówki. Uczniowie mieli okazję uczyć się tańca irlandzkiego na lekcji wychowania fizycznego, nauczyć się kilku zwrotów w języku fińskim, rozwiązywać francuskie łamigłówki matematyczne, itp. Nauczyciele pogłębiali wiedzę o europejskich systemach oświaty, metodach nauczania i sposobach rozwiązywania problemów. Był także czas na zwiedzanie Gdyni, która wprost urzekła gości przede wszystkim świeżym wiatrem, ciszą i niezwykle życzliwymi mieszkańcami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11214436,W_Niemczech_zagryzl_partnerke__W_Warszawie___ma_mlode_.html",W Niemczech zagryzł partnerkę. W Warszawie - ma młode!,"0
Tygrysy Iban i Ratu mają kociaki. Seks uprawiały pod nadzorem opiekunów. Poród odbył się w oku kamery i wkrótce nagranie będzie w internecie. A wszystko po to, żeby przedłużyć cenny gatunek.","Iban i Ratu od początku byli kontrowersyjną parą. Ona rodziła chore młode, za nim ciągnęła się zła sława mordercy: w niemieckim ogrodzie podczas kopulacji zagryzł partnerkę. Mimo to warszawski ogród zdecydował się połączyć te tygrysy sumatrzańskie, bo dochowanie się młodych w tym niezwykle rzadkim gatunku to duże osiągnięcie.

Oba koty na początku za bardzo się sobą nie interesowały, ale potem nastąpiła prawdziwa eskalacja miłosnych zbliżeń. Wszystko pod nadzorem opiekunów, którzy mieli interweniować, w razie gdyby Iban znów zmienił się w agresora. Ale nic takiego nie nastąpiło i owoce jesiennych amorów przyszły w sobotę na świat. - Wieczorem Ratu tylko nadgryzła kolację i już wiedzieliśmy, że coś się dzieje - mówi Maria Krakowiak, szefowa działu zwierząt drapieżnych w zoo.",Iban i Ratu wspólnie na wybiegu (fot. Ewa Ziółkowska/ZOO Warszawa),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22004841,ojciec-andrzeja-dudy-radny-pis-polska-powinna-przyjac-uchodzcow.html","Ojciec Andrzeja Dudy, radny PiS: Polska powinna przyjąć uchodźców","- Hołduję chrześcijańskiemu podejściu w sprawie przyjmowania uchodźców i uważam, że należy ich przyjąć - mówi SE prof. Jan Tadeusz Duda.","„Szczere wyznanie prof. Jana Tadeusza Dudy w sprawie muzułmańskich imigrantów” - opisuje „Super Express”, który rozmawiał z ojcem prezydenta Polski. Jan Tadeusz Duda jest profesorem Akademii Górniczo-Hutniczej. Jest również radnym PiS i wiceprzewodniczącym klubu tej partii w małopolskim sejmiku. SE przytacza jego słowa, konfrontując je ze stanowiskiem rządu PiS i własnego syna.
- Dziś odpowiedź jest bardzo prosta, polski rząd absolutnie nie zgadza się na żadną relokację uchodźców. I ma tu moje pełne poparcie. Nie zgodzę się na to, żeby ludzie byli przymusowo do Polski przywożeni - mówił SE Andrzej Duda.",JAKUB PORZYCKI,"Jak tak lubi biblię, to możeby synowi przypomniał, że to nieładnie tak kłamać?-@@@-Tak to jest panie Duda jak się dzieci tresuje, zamiast wychowywać.-@@@-nawet ojciec uznał, ze syn upadł poniżej dna, mam stracha, ze ten facet targnie się na życie-@@@-Kto to jest ten Andrzej Duda, o którymś od jakiegoś czasu słyszę?-@@@-Nie pojmuję, dlaczego to trzeba być chrześcijaninem, żeby pomagać innym ludziom. Ja na przykład jestem niewierzący i moje przekonanie o pomocy innym nie wynika z wiary, ale z humanizmu. Więc wy, wierzący, wszystko jedno czy prezydent czy jego ojciec, nie macie się czym chwalić i naprawdę nie musicie się tłumaczyć z motywów chęci pomocy innym ludziom..-@@@-tez mi osrany autorytet sie znalazl, ciemniak, ojciec ciemniaka poplecznik kaczoruskiego hahahahahahahaha-@@@-On przecież mówi to samo, co Szydło. Jest przeciw relokacji, czyli przeciw udzieleniu przez Polskę pomocy krajom Unii. Mówi to otwarcie. Jest za przyjęciem uchodźców, jeśli spełnią wymagania, czyli powtarza to samo co Szydło i młody Duda. Dla niej i dla Dudy uchodźcą jest osoba, która uciekając przed wojną dotarła do najbliższego wolnego od wojny państwa, np. do 'bezpiecznej' Turcji. Takie są wymagania, taka jest definicja uchodźcy. Nie widzę żadnej sprzeczność, żadnego sporu między Dudami jeśli chodzi o poglądy na sprawę uchodźców. Przyjmą kwiatami i ugoszczą po chrześcijańsku uchodźców z Syrii, jeśli ci przykładowo przylecą do nas samolotem z Aleppo i wylądują BEZPOŚREDNIO w Warszawie. Nie przyjmą ich, jeśli np. było międzylądowanie w Bratysławie lub Bukareszcie.-@@@-Na jego miejscu, jezeli ma w sobie odrobinę poczucia przywoitości, do takiego synusia bym się nie przyznawał."
"https://wyborcza.pl/7,161389,24691223,znajdziesz-diament-odwroc-sie.html","Znajdziesz diament, odwróć się","Wielką dziurę setki ludzi kopią latem i zimą, w dzień i w nocy. I tak od ponad 30 lat. Ta dziura w syberyjskiej ziemi nosi nazwę Udacznaja, czyli Pomyślna i przynosi rocznie miliard dolarów","Reportaż był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 18 kwietnia 2002 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Sześćdziesiąt lat Października"", ""Start Pięciolatki "" - tak chrzczono dawniej diamenty. Dopiero w połowie lat 90. pojawił się diament ""Aleksander Puszkin"", a za nim ""Cwietajewa"" i ""Achmatowa""
Wielka dziura jest odkrywkową kopalnią diamentów. Ma średnicę dwóch kilometrów i głębokość 500 metrów. Gdyby na dnie postawić dwa warszawskie Pałace Kultury, jeden na drugim, toby nie wystawały nad powierzchnię tundry. Na dole, w żółtej kabinie 700-tonowej koparki, pracuje Kozak doński Anatolij Mietrofanowicz Podwarko. Łyżka maszyny wbija się w wyrobisko i ładuje ciemnozieloną, pokruszoną skałę na wielką ciężarówkę. Pięć opróżnień kosza koparki i samochód odjeżdża z ładunkiem 140 ton diamentonośnej rudy kimberlitowej, która skrywa garstkę kryształów o wadze około 30 gramów i wartości mniej więcej 15 tysięcy dolarów.",Kopalnia diamentów w Mirnym na Syberii. (Fot. Mark Newman / BE&W),"""Koh-i-Noor, ""Góra światła"" (...). W średniowieczu był własnością radżów indyjskich, w 1850 r. skonfiskowany z innymi hinduskimi klejnotami koronnymi przez oddziały brytyjskie i podarowany królowej Wiktorii.""

No to powinni teraz Angole oddać zrabowane mienie hinduskie ;-P-@@@-B.ciekawy artykuł .Dziękuję.-@@@-Czyli jest miejsce na świecie gdzie komunizm się jeszcze oficjalnie akceptuje.-@@@-""w masce gazowej""? Serio?-@@@-Pozwólcie, że się pochwalę. Szacha i Orłowa widziałem na własne oczy w 1969 roku, na wystawie (w Kremlu): ""Diamentowe Zasoby ZSRR""."
"https://wyborcza.pl/7,90535,25110246,ostatni-carowie-jak-netflix-na-nowo-opowiedzial-historie.html","""Ostatni carowie"". Jak Netflix na nowo opowiedział historię dworu Mikołaja II?","Serial o panowaniu Mikołaja II Romanowa i o jego upadku, który jednocześnie stał się upadkiem dynastii rządzącej przez 300 lat największym imperium ówczesnego świata.","Ostatni carowie
miniserial dokumentalno-fabularny, USA 2019 reż. Adrian McDowall, Gareth Tunley
wyk. Robert Jack, Susanna Herbert, Ben Cartwright, Gerard Miller
6 odcinków dostępnych na Netfliksie
Mikołaj II (1868-1918) był praktycznie właścicielem dużej części Europy i Azji, a także wielu posiadłości i pałaców, kopalni złota i diamentów oraz kolekcji wspaniałych dzieł sztuki. Następcą tronu, carem imperium, którego zmuszono do abdykacji. Ostatni rozdział jego życia rozegrał się 17 lipca 1918 r. w piwnicy kupca Ipatiewa w Jekaterynburgu – to jedno z najsłynniejszych morderstw w historii. Wtedy bolszewicy rozstrzelali cara, jego żonę Aleksandrę, ich cztery córki – Olgę, Tatianę, Marię i Anastazję – oraz następcę tronu carewicza Aleksego. Po latach milczenia odnaleziono ich szczątki w lesie pod Jekaterynburgiem, uroczyście pochowano, a w 2000 r. Kościół Prawosławny zaliczył Romanowów w poczet świętych.",'Ostatni carowie' (Netflix),"Szkoda tylko że część dokumentów na Netflixie ma napisy, bez lektora. Dla osób starszych to wykluczenie.-@@@-""Serial o panowaniu Mikołaja II Romanowa i o jego upadku, który jednocześnie stał się upadkiem dynastii rządzącej przez 300 lat największym imperium ówczesnego świata""

Najwiekszym imperium owczesnego swiata byla imperium brytyjskie (zajmowala mniej wiecej 1/3 swiata), a drugim bylo kolonialna Francja, Rosja byl dopiero trzecia-@@@-Finlandii dali autonomię i dobrze na tym wychodzili a reszcie garbowali skórę i zabierali kasę , czemu u nich nikt nie myślał? kapnęli się po wojnie z Japonią ale to było już za późno.."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6345300,Narkokartele_wygrywaja_z_panstwem_Meksyk.html",Narkokartele wygrywają z państwem Meksyk,"0
Prokurator generalny otwarcie przyznaje, że wojny z narkokartelami wygrać się nie da. Rząd szacuje, że w ciągu najbliższych kilku lat to mordercze starcie pochłonie 40 tys. ofiar","Meksykańskie gangi narkotykowe prześcigają się ostatnio w wymyślaniu nowych technik zabijania. Ostatnio furorę w kartelach bije ""gotowanie"", czyli rozpuszczanie zwłok w kwasie. Wypełnione kwasem beczki z ciałami kartele wystawiają na widok gawiedzi i reporterów, jak niedawno w centrum miasta Apatzingán czy przed jedną z restauracji w Tijuanie.

""Gotowaniem"" parał się pojmany przed kilku tygodniami Santiago Meza López - tylko w ubiegłym roku zabił i rozpuścił trzysta osób, pobierając za pracę w szkodliwych warunkach 600 dol. tygodniowo.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22101908,demonstracja-pod-katowickim-biurem-pis-a-w-warszawie-obudz.html","Demonstracja pod katowickim biurem PiS. A w Warszawie: ""Obudź się, Polsko!"" [ZDJĘCIA]",Około 100 osób zgromadziło się w niedzielne popołudnie pod biurem Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Warszawskiej w Katowicach. Uczestnicy demonstracji sprzeciwiali się reformom PiS uderzającym w niezależność sądów. - To duży krok w stronę państwa autorytarnego - mówili.,"Demonstracja pod siedzibą PiS rozpoczęła się o godz. 15. Zorganizowali ją przedstawiciele Nowoczesnej, ale nie brakowało też członków innych organizacji, m.in. Komitetu Obrony Demokracji, Partii Razem oraz Stowarzyszenia „Tęczówka”, działającego na rzecz mniejszości LGBT.
Wolność, równość, demokracja
Wielu uczestników na demonstrację przyszło z flagami Polski i Unii Europejskiej. Towarzyszyły im też transparenty z napisem „Wolność, równość, demokracja”. Uczestnicy demonstracji przyszli pod biuro PiS, aby wyrazić sprzeciw wobec przegłosowanych kilka dni temu przez Sejm ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustroju sądów powszechnych. Ich efektem będzie m.in. przerwanie kadencji Krajowej Rady Sądownictwa, która według konstytucji powinna trwać cztery lata (następców 15 sędziów zasiadających w Radzie wybierze już nie samorząd sędziowski, ale sejmowa większość) i umożliwienie przeprowadzenia zmian w sądach powszechnych. Mogą one objąć nawet kilka tysięcy osób. Ustawę o KRS za sprzeczną z konstytucją uznali m.in. komisarz praw człowieka Rady Europy, Sąd Najwyższy, rzecznik praw obywatelskich i biuro legislacyjne Sejmu i Senatu.",Demonstracja KOD pod biurem PiS w Katowicach w obronie niezależności sądów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Cieszy mnie, że tylko 100 osób nie ma lepszego czasu na spędzenie niedzielnego popołudnia. Dobrze, że się razem fajnie bawili. Zupełnie mi ten protest czy jak to tam nazywają nie przeszkadza. Wręcz przeciwnie - cieszy, że mają Ci ludzie co robić. Jeden się wybierze do restauracji, inny kupi kilka przecenionych koszulek w galeriach, a i dla tej garstki się coś znalazło. I każdy zadowolony! :)-@@@-naród śląski leczy kaca po wczorajszym czczeniu pochodu, a polski spędzał rodzinny weekend w galeriach handlowych. kiedy parę setek obywateli protestowało pod Pomnikiem Powstańców Śląskich, kilkanaście tysięcy tzw. ""suwerenów"" stało w kolejce do Spodka, żeby popatrzeć jak inni grają w gry. a kilkaset tysięcy obserwowało to ""wyjątkowe wydarzenie"" w internecie. wniosek: gdyby w latach 80-tych ub. wieku w każdym domu stał komputer, to PRL trwałaby do dziś, a obecne tu pisowskie trolle nosiłyby czerwone krawaty i szturmówki w 1-szo majowych pochodach.-@@@-Większość na demonstracji to młodzież!!! Tzn.mniejszość...co ja piszę. Kilka osób poniżej 25 roku życia. Zdjęcia nie kamia. Taki ten wasz Ciamajdan 2.0 :D-@@@-hahahaha i tyle w tym temacie."
"http://wyborcza.pl/7,75398,21186941,na-sylwestrze-w-sejmie-szampana-nie-bedzie-poslowie-nie-przerywaja.html",Na sylwestrze w Sejmie szampana nie będzie. Posłowie nie przerywają protestu,"Kilkunastu posłów opozycji spędzi sylwestra w sali plenarnej Sejmu. Pod siedzibą parlamentu w noc sylwestrową zbiorą się aktywiści z Obywateli RP, Strajku Obywatelskiego i KOD-u.","Posłowie opozycji okupują salę plenarną od 16 grudnia. Protestują przeciw wykluczeniu z obrad posła PO Michała Szczerby i przyjęciu przez PiS budżetu w Sali Kolumnowej. W Sejmie spędzili już Boże Narodzenie. Teraz czas na sylwestra. – Może na sali sejmowej zostanie urządzona potańcówka? – drwił w piątek w Telewizji Republika poseł PiS Jacek Sasin. – Rozumiem, że pan poseł chętnie by dołączył do takiej imprezy, ale to nie u nas – odpowiedział mu rzecznik PO Jan Grabiec.",Członkowie opozycji nadal w Sejmie - już 12. dzień (Poseł PO Michał Szczerba),"W Nowy Rok o okupowanej rotacujnie sali plenarnej szampana nie będzie - za to podwójny pasztet, przy dwóch dużych zniczach - jako symbolu śmierci politycznej infantylnych i rotacyjnych przebrańców Narodu. Wystąpią również: Rycząca Mucha - wokal; Scerba - pajacowanie, układ dowolny pajaca; Nitrass - czytanie literatury z nieswoich książek (ten punkt programu zależy od poprawy czytania i dykcji lektora); Podmaska - układ taneczny ""klimmaaaakterium"", tj. bieg przed siebie krokiem niemiarowym bez celu, ze smartfonem (tabletem lub miotłą i głupia miną ....) wokół sali plenarnej; RPetru - opowiadanie czegokolwiek z miną kota na pustyni ..... i pozą kieszonkowego duce - i tak wyjdzie idiotycznie i śmiesznie; ..... Wielgós - jak się zwalcza dyktaturę kobiet i szuka Marszałka, przez zachowania typu papuga..., tj. małpowanie tego co inni wymyślą; CHalicki - prognoza pogody, która nigdy się nie sprawdzi, co już udowodnił w polityce; oraz inni infantylni komedianci - przebrańcy Narodu - wg programu dowolnego. Występy mają cel wyłącznie komercyjny, na pohybel polityczny swój i kolegów z politycznego stada; Za skutki uboczne - tj. kpiny i wyśmiewanie przez internautów komedianci nie odpowiadają! UWAGA: Ze względu na niestabilność emocjonalną komediantów - przebrańców narodu, w/w program może ulec zmianie!-@@@-Fajne komentarze pisciemnego ludu! pisdebile z trollowi w akcji, nawet w Sylwestra im się chce wypisywać bzdety ile im płacą aż 5 pln za słowo,że im się chce?-@@@-cytując klasyka w tłumaczeniu Barańczaka: Niech się zraniony jeleń słania: Stado już w bór odbiega; Bo jest czas snu i czas czuwania -- Na tym ten świat polega. Inaczej: Niech ryczy z bólu ranny łoś zwierz zdrów przebiega knieje ktoś nie śpi aby spać mógł ktoś to są zwyczajne dzieje-@@@-Szacunek dla Posłanek i Posłów Czekających. Skoro tzw. marszałek „postanowił” łamać prawo (a w tym regulamin Sejmu), jaki prawny sposób może zastosować opozycja? Nie dajmy się pisowskiej nowomowie, to nie jest okupacja, sesja nie została zamknięta, posłowie czekają, i od tego trzeba zacząć argumentację, niech uzurpatorzy przedstawią dowód, że została.-@@@-Obywatele PL, KOD, Strajk Obywatelski - jestescie super! Kaczynski oczki zdumiony przeciera, ze Polsce narod nie kupuje propagandy nadawanej z telewizorni Kurskiego!-@@@-Nigdy nie miałam specjalnej sympatii do PO, a i z Nowoczesną nie do końca mi po drodze, ale tym razem popieram i trzymam kciuki za wytrwałość. Posłowie opozycji domagają się, aby umożliwiono im wykonywanie ich pracy, na co otrzymali demokratyczny mandat. Mają obowiązek pilnować, aby móc spełniać swoją rolę w sejmie. Okupacja sali plenarnej jest moim zdaniem dobrze dobranym środkiem - protest pozostaje pokojowy, ale jest współmierny do powagi sytuacji.-@@@-""Pod Sejmem w noc sylwestrową zbiorą się aktywiści z Obywateli RP, Strajku Obywatelskiego i KOD-u"" Ruchy takie jak Obywatele RP, Strajk Obywatelski, KOD itp. powinny porządnie i patriotycznie przemyśleć swoją tożsamość i formułę. Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Dziękujemy. I wypijmy dzisiaj za ich determinację i skuteczność."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23009982,stomil-rozgromil-rywala-po-raz-pierwszy-pekla-setka.html",Stomil rozgromił rywala. Pierwszy raz pękła setka,Podopieczni Krzysztofa Wilangowskiego pokonali we własnej hali AZS UMK Toruń 109:79. Było to trzecie zwycięstwo z rzędu biało-niebieskich.,"Mecz był wyrównany tylko w pierwszej kwarcie, wygranej przez Stomil 35:28. Z dobrej strony pokazali się Rafał Chudzik, Mateusz Kulis i Ante Markoc.
Stomil dominował przez cały mecz
Gospodarze wyraźnie odskoczyli w drugiej odsłonie i po pierwszej połowie prowadzili 66:41. Lekką zadyszkę OKS złapał na początku trzeciej kwarty, kiedy to AZS zniwelował stratę do jedenastu punktów. Ostatnia kwarta znowu należała jednak do Stomilu. Trener Wilangowski dał wtedy odpocząć liderom zespołu kosztem młodszych graczy. Ostatecznie olsztynianie zwyciężyli 109:79.","Rok 2017, koszykarze Stomilu Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,25424614,zorganizowali-karuzelowy-obrot-granulatem-tworzyw-sztucznych.html",Zorganizowali karuzelowy obrót granulatem tworzyw sztucznych. Tropy śledczych prowadzą do Myszkowa,"Pod pozorem legalnego obrotu granulatem tworzyw sztucznych grupa przestępcza od 2010 r. do września 2016 r. w Myszkowie, Warszawie, Krakowie i innych miejscowościach na terenie Polski, Niemiec i Słowacji , wyłudziła ponad 60 mln zł podatków. 13 listopada tego roku funkcjonariusze Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą KWP w Krakowie zatrzymali sześć osób biorących udział w tym procederze, w tym Krystiana K. kierującego grupą.","Śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte w 2016 r. przez Prokuraturę Okręgową w Krakowie. Postępowanie prowadzone przez policjantów z wydziału do walki z przestępczością gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie dotyczyło działania zorganizowanej grupy przestępczej, działającej w woj. śląskim, Małopolsce, woj. mazowieckim, na Dolnym Śląsku, a także za granicą, mającej na celu popełnianie przestępstw skarbowych, przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów i obrotowi gospodarczemu, związanych z fikcyjnym „karuzelowym” obrotem towarem.",Trwa zabezpieczanie majątku sprawców na poczet przyszłych roszczeń. Na razie dokonano zabezpieczenia mienia w postaci wartościowych samochodów o łącznej wartości ok. 5 milionów 400 tysięcy złotych (mat. policja.pl),
"https://wyborcza.pl/1,134154,16014777,Na_Pomorzu_pewniak_Lewandowski__A_lista_PiS_ulozona.html",,"0
Jeśli wierzyć sondażom, to wyniki wyborów na Pomorzu (okręg nr 1) mogą być bardzo podobne do tych sprzed pięciu lat. Z tą różnicą, że zamiast Tadeusza Cymańskiego do Brukseli pojedzie Anna Fotyga z PiS.","Pomorze i Trójmiasto to matecznik PO. Tutaj partia powstała, stąd pochodzi premier i tutaj PO notuje najwyższe poparcie przy okazji każdych wyborów.

W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2009 r. PO zdobyła dwa mandaty - dla Janusza Lewandowskiego oraz Jarosława Wałęsy. Z PiS dostał się tylko jeden kandydat - Tadeusz Cymański. Dodatkowo Platforma wprowadziła do PE jeszcze Jana Kozłowskiego, który objął mandat po Januszu Lewandowskim, którego wybrano na unijnego komisarza ds. budżetu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10605760,Malgorzata_Majerek__Brakuje_nam_stabilizacji_formy.html",Małgorzata Majerek: Brakuje nam stabilizacji formy,"0
W III rundzie Pucharu EHF SPR pokonało CSM Bukareszt 32:30 i na rewanżowe spotkanie do Rumunii wybierze się z dwubramkową zaliczką. Przewaga gospodyń mogła być jednak znacznie bardziej okazała - Nie jesteśmy jeszcze zespołem w pełni doświadczonym - tłumaczy kapitan lublinianek Małgorzata Majerek.","Rozmowa z Małgorzatą Majerek*

Dominik Masierak: Rumunki wyglądały na zespół wręcz niepoważny, spóźniły się z przyjazdem do Lublina o trzy godziny, do hali przyjechały dopiero 35 minut przed meczem, tymczasem ledwo udało się wygrać. Byłyście gotowe na tak ciężką przeprawę z CSM?

Małgorzata Majerek: Miały ciężką podróż z przygodami po drodze, ale wiedziałyśmy, że to dobry zespół, bo oglądałyśmy kilka ich spotkań. Ten mecz wyglądałby jednak zupełnie inaczej, gdybyśmy wykorzystały sytuacje stuprocentowe, które miałyśmy. Wtedy ten wynik byłby na pewno dużo lepszy dla nas.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4571639.html",Konwencja LiD-u bez Kwaśniewskiego,"0
Aleksander Kwaśniewski nie weźmie w piątek udziału w konwencji Lewicy i Demokratów we Wrocławiu. Były prezydent odwołał swój przyjazd, bo jak mówią działacze SLD, wraca do Warszawy przygotowywać się do poniedziałkowej debaty z Donaldem Tuskiem.","Wojciech Olejniczak, szef SLD: - Prezydent zmienił plany. Postanowił wrócić do Warszawy. Chce na spokojnie obejrzeć piątkową debatę Kaczyński-Tusk i przygotować się do swojego poniedziałkowego spotkania z liderem PO.

- To jedyny powód nieobecności we Wrocławiu - zapewnia.

Swój udział w konwencji LiD-u we Wrocławiu w ostatniej chwili odwołał także Poul Rasmussen, były premier Danii, przewodniczący Partii Europejskich Socjalistów. Janusz Krasoń, szef dolnośląskiego SLD: - Niestety, nasi eurodeputowani poinformowali mnie, że Poul Rasmussen ma zapalenie płuc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13166687,Miller_widzialby_Kalisza_w_roli_prezydenta__Zeby_nie.html",Miller widziałby Kalisza w roli prezydenta. Żeby nie angażował się politycznie poza SLD?,"11
- Ja rozmawiałem z Ryszardem Kaliszem, pytałem się, czy ma ewentualnie taki zamiar [kandydowania na prezydenta - red.]. Nie wykluczył takiego rozwiązania. Jeżeli Ryszard Kalisz dotrwa w swoim postanowieniu - bo przecież wybory dopiero za trzy lata - to czemu nie, ale być może pojawią się też inni kandydaci - mówił szef SLD w Radiu RMF.","Leszek Miller dziś w RMF odpowiadał na pytanie o kandydaturę posła SLD Ryszarda Kalisza, b. szefa MSWiA i szefa kancelarii prezydenta Kwaśniewskiego, w przyszłych wyborach.

- Nie wiem, czy zamierza wystartować - zastrzegł, dodając, że rozmawiał z Kaliszem, pytał, ""czy ma ewentualnie taki zamiar"". I ""nie wykluczył takiego rozwiązania"". Jak ocenia ten pomysł? - Jeżeli Ryszard Kalisz dotrwa w swoim postanowieniu - bo przecież wybory dopiero za trzy lata - to czemu nie, ale być może pojawią się też inni kandydaci - odpowiada szef SLD. (...) Jak pan wie - na lewicy skrzy się od rozmaitych gwiazd i pewnie Ryszard Kalisz nie byłby jedynym kandydatem - dodaje. Dywaguje nad szansami Kalisza: - W sondażach Jacek Kuroń miał znakomite sondaże, a kiedy wystartował w wyborach prezydenckich, poniósł olbrzymią porażkę - przypominał. Ale podsumowując: ""Kalisza w roli kandydata na prezydenta by widział"".",,"""Jak pan wie - na lewicy skrzy się od rozmaitych gwiazd i pewnie Ryszard Kalisz nie byłby jedynym kandydatem...."" - zażartował Leszek Miller. No to po kolei - Napieralski, Joński, Wenderlich, Czarzasty...Boki zrywać !!!-@@@-nawet nie ma co komentowac ich nie powinno byc wogole w zyciu publicznym, politycznym,coz mozna na to poradzic taka wywalczylismy sobie ""demokracje"" gdzie nadal rzadza komunistyczne scierwa-@@@-Polska zasługuje na prezydenta pełną gębą.-@@@-Leszek Biały ma poczucie humoru ale tęż polityczne jaja.Mści sie ,wypuszczaljąc pupilka Kwacha w maliny .Brawo.-@@@-Brakuje im tylko czerwonych krawatow.-@@@-To już lepsze były te gruszki na wierzbie !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-millerek ma już demencję - to go tłumaczy !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Że co, zmieniacz blondynek na Prezydenta ??????????????????????????????????? Podarował jankowskiemu pola bursztynowe warte parę miliardów a teraz ośmiela się jeszcze proponować kogoś od siebie na Prezydenta !!! RP !!! millerek na śmietnik historii !!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24630961,mlodzi-pilkarze-korony-coraz-blizej-mistrzostwa-polski.html",Młodzi piłkarze Korony coraz bliżej mistrzostwa Polski!,Piłkarze Korony Kielce są coraz bliżej wygrania Centralnej Ligi Juniorów. W sobotę rozbili ostatnią drużynę tabeli - Elanę Toruń i wygrali aż 5:0.,"Podopieczni Marka Mierzwy i Krzysztofa Mądzika w Toruniu musieli radzić sobie bez kilku podstawowych zawodników: bramkarza Jakuba Osobińskiego i dwóch pomocników: Wiktora Długosza oraz Zvonimira Petrovicia. Goście już po zaledwie dwudziestu minutach i trafieniach Dawida Lisowskiego oraz Artura Piróga prowadzili 2:0. Po zmianie stron ten ostatni znów trafił i dwa razy Daniel Szelągowski.
– Boisko sprawiało wiele problemów i ciężko rozgrywało się na nim piłkę, ale mimo tego pokazaliśmy się z bardzo dobrej strony. Mądra gra dała nam szybkie prowadzenie – mówi trener Marek Mierzwa dla oficjalnej strony klubowej.",Centralna Liga Juniorów: Korona Kielce - Wisła Kraków (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,560962.html",Michnik i abp Życiński przekraczają mury,"0
W Chatce Żaka w Lublinie spotkają się Władysław Bartoszewski, Adam Michnik i abp Józef Życiński.","Po raz pierwszy od lat w publicznej debacie spotkają się abp Józef Życiński i Adam Michnik. Będą dyskutować na temat: ""Między wrogością a pojednaniem"".

Debata odbywa się z okazji 20. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego. Będzie we wtorek,11 grudnia o godz. 18 w sali widowiskowej Chatki Żaka.

W przygotowanym przez ACK Chatka Żaka i Dominikańską Fundację ""Ponad granicami"" spotkaniu uczestniczył też będzie Władysław Bartoszewski, a krótkie wprowadzenie telefonicznie z Nowego Jorku da Jan Nowak-Jeziorański. Dyskusję na bieżąco będzie można śledzić na stronach internetowych UMCS.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16398604,Granica_przetwarzania_historii_na_popkulture_sie_przesuwa.html",Granica przetwarzania historii na popkulturę się przesuwa,"0
Promując książkę o kobietach w powstaniu, serwis internetowy dla szafiarek zorganizował konkurs na powstańczą stylizację. Granica przetwarzania historii na popkulturę się przesuwa. Ale jakiej historii w ten sposób uczymy? Rozmowa z historykiem Marcinem Wilkowskim.","Justyna Suchecka: Dizajnerskie chusty w moro, koszulki z plamami krwi, barykada z klocków, na której uśmiechają się żołnierze. Dlaczego tak przedstawiamy powstanie warszawskie?

Marcin Wilkowski*: Bo trudno nam przyjąć historię taką, jaka była - niesprawiedliwą i tragiczną. Potrzebujemy pozytywnej opowieści, która to uporządkuje. Właśnie tak działają rekonstrukcje historyczne - tam nie ma miejsca na wątpliwości, rozważanie racji. Jest fabuła, którą się odgrywa - gotowy do konsumpcji produkt.","""Mnie nie oburza, że ktoś robi klocki o powstaniu. Miałbym problem, gdyby robiło je Muzeum Powstania Warszawskiego. Bo to właśnie instytucje tego typu nie powinny estetyzować historii"" - mówi Marcin Wilkowski (Fot. materiały prasowe)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3909549.html",Marszałek województwa wietrzy urząd,"0
Dziewięć osób zwolnionych, kilka nowych twarzy, koniec z centralnym sterowaniem - Urząd Marszałkowski ma nowy regulamin organizacyjny.","Modyfikację struktury urzędu Piotr Całbecki (PO) zapowiedział zaraz po objęciu funkcji marszałka. Efekty wielotygodniowego przeglądu komórek urzędu przedstawiono wczoraj na specjalnej konferencji prasowej. Nie zmieni się liczba departamentów - będzie ich nadal 14. Nową jakością ma być koniec centralnego sterowania. O ile za rządów SLD marszałek i wicemarszałkowie bezpośrednio kontrolowali pracę podległych im jednostek, o tyle teraz większa odpowiedzialność spadnie na dyrektorów departamentów. Ci zaś będą rozliczani przez zarząd.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24618839,klub-zuzlowy-zlamal-umowe-falubaz-nie-moze-promowac-byle-czego.html",Klub żużlowy złamał umowę. Falubaz nie może promować byle czego [ROZMOWA],"Tak długo jak w Zielonej Górze będzie klub żużlowy, tak długo będziemy gotowi udzielać mu nazwy Falubaz. Problem w tym, że klub nazwę chce zawłaszczyć wyłącznie dla siebie. Zachowuje się jak kolega, który pożyczył samochód i po jakimś czasie stwierdza, że jest jego właścicielem - mówi Przemysław Maciejski, prezes firmy Falubaz Polska.","Trwa spór o Falubaz w nazwie zielonogórskiej drużyny żużlowej. Klub uważa, że może jej używać dowolnie. Firma Falubaz Polska twierdzi, że jest inaczej. A liga żużlowa rusza już dziś.
Rozmowa z Przemysławem Maciejskim
Piotr Bakselerowicz: Między waszą firmą a Zielonogórskim Klubem Żużlowym trwa spór o znak towarowy Falubaz. Skąd konflikt?
Przemysław Maciejski, prezes Falubaz Polska: W 2009 r. zawarliśmy z klubem żużlowym umowę licencyjną. ZKŻ dostał od nas prawo korzystania z marki Falubaz. Zgłosił się do nas sam, a to znaczy, że rozumiał i akceptował fakt, że sam takiego prawa nie posiada. Zresztą słusznie. Proszę sobie wyobrazić nasze zdziwienie, kiedy w 2015 r. klub nagle uznał się za właściciela i twórcę znaku towarowego Falubaz, i sobie ten znak zarejestrował. Musieliśmy zareagować. Nie może być tak, że naruszane są takie podstawowe prawa, jak prawo własności, a do tego nie dochowuje się warunków umowy zawartej w dobrej wierze.","Zielona Góra, fabryka Falubazu. Przemysław Maciejski, dyrektor generalny spółki. (AGATA MICHALAK)","Falubaz Polska ma w tym sporze racje. Klub zuzlowy troche powienien schlodzic glowki.-@@@-Zgrzeblarki to odpowiednia nazwa.
I odciąć finansowanie klubu od miasta.
Na zawsze."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25535123,gornik-zabrze-jagiellonia-bialystok-ostatni-mecz-przed-przerwa.html",Górnik Zabrze - Jagiellonia Białystok. Ostatni mecz przed przerwą,Piłkarze Jagiellonii Białystok starciem w sobotę (godz. 20) na wyjeździe z Górnikiem Zabrze zakończą ligowe granie w tym roku.,"Białostoczanie są obecnie na ósmej pozycji w tabeli. Czy utrzymają miejsce w górnej części ekstraklasy, zależy m.in. od wyniku konfrontacji w Zabrzu. O wygraną z Górnikiem nie będzie jednak łatwo. Co prawda podopieczni trenera Marcina Brosza plasują się niżej w tabeli od Jagiellonii (13. miejsce), ale na własnym stadionie punktują regularnie. Przed własną publicznością zespół z Zabrza przegrał tylko jeden mecz w obecnych rozgrywkach, pod koniec sierpnia poniósł porażkę 1:3 z Lechem Poznań.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18349700,skarby-podkarpackie-reaktywacja-bezplatny-periodyk-powraca.html","""Skarby Podkarpackie"" reaktywacja. Bezpłatny periodyk powraca","0
Po ponad dwóch latach przerwy wracają bezpłatne numery periodyku ""Skarby Podkarpackie"", ukazującego się od 2006 r. Od dziś bezpłatne egzemplarze są do odebrania w siedzibie Stowarzyszenia ""Pro Carpathia"" - wydawcy - w Rzeszowie, Rynek 16, II piętro.","W najnowszym numerze warto przeczytać wywiad z archeologiem Sylwestrem Czopkiem, kiedyś dyrektorem Muzeum Okręgowego w Rzeszowie, obecnie pracownikiem naukowym Uniwersytetu Rzeszowskiego, w którym ocenia rolę jaką dla wiedzy o pradziejach naszych ziem miały wykopaliska przeprowadzone w czasie budowy autostrady A4. Zresztą o archeologii w tym numerze jest dużo: o wczesnosłowiańskiej osiądzie w Ożańsku, jak i o wczesno średniowiecznym grodzisku w Lubeni.

Sporo jest także o architekturze drewnianej, o renowacji świątyń w Jodłowej, Łękach Górnych, o pomyśle odbudowy synagogi z Połańca na terenie skansenu w Sanoku i o cerkwi w Gorajcu.",Skarby Podkarpackie (Arch. wydawcy),
"https://wyborcza.pl/1,75400,18429647,czy-baterie-w-telefonach-moglyby-dzialac-dluzej-moglyby-ale.html","Czy baterie w telefonach mogłyby działać dłużej? Mogłyby, ale...","23
Nową konstrukcją anteny, która przedłuża czas pracy baterii, zainteresowała się tylko jedna firma. Inni producenci wolą cieńsze i lżejsze telefony.","Twój telefon komunikuje się z nadajnikami nawet wtedy, gdy go nie używasz. Pochłania to część energii zgromadzoną baterii. Widać to wyraźnie, gdy znajdziemy się gdzieś, gdzie jest słaby zasięg - bateria skończy się znacznie szybciej niż zazwyczaj.

Nowa antena SmarTune opracowana przez holenderską firmę Cavendish Kinetics mogłaby to zmienić. Jest dwukrotnie lepsza, jeśli chodzi o wychwytywanie sygnałów z nadajnika. To duża różnica - prawie taka, jakby smartfon wyposażyć w zewnętrzną antenę, jaką miały pierwsze telefony komórkowe.",Czy baterie w telefonach mogłyby działać dłużej? (123RF),"Dużo energii zżera sam android to też jest problem. Kolega ma tel z guzikami i bateria trzyma mu z 5 dni ja mam smartfona i ładuję codziennie :(-@@@-Mam telefon produkcji małej czeskiej firmy w którym bateria trzyma kilka miesięcy wytrzymuje spadek z kilkunastu metrów oraz jest wodoszczelny więc takie energooszczędne telefony dawno są już w produkcji tylko wielkim korporacjom nie się opłaca produkować telefonu który wytrzymuje dłużej niż rok, dla nich jest nieekonomiczny :):)-@@@-to głównie podświetlenie ekranu i procesor zżera akumulator (a nie baterię, bo baterię to mam w pilocie od telewizora i ją wyrzucam jak się wyładuje)-@@@-Ja tam mam szajsunga solida i trzyma mi 2 tygodnie.-@@@-A ja korzystam ze smartfona polskiej marki z 4,5 calowym wyświetlaczem i baterią 4000mAh i bateria wytrzymuje 3 dni nawet przy dość ostrym korzystaniu z internetu :)-@@@-Ja używam telefonu w jego podstawowej i tradycyjnej funkcji, nie oczekuję od niego ""wodotrysków"" (zresztą oglądanie filmu na smartfonie, o czym ktoś tu wspomniał, to dla mnie parodia!), toteż mam normalny telefon ""z guzikami"" (marki nie wymienię), w którym bateria ""trzyma"" 10-14 dni. Nawet więc jadąc za granicę na parę dni nie muszę w ogóle myśleć o ładowarce, ani - jak moje dzieci - wszedłszy ledwo do jakiegoś pomieszczenia rozglądać się od razu za gniazdkiem elektrycznym i pchać się tam zaraz ze swoją wtyczką. Nawigację mam w samochodzie, a pozostałe funkcje w laptopie, w którym bateria działa mi nieprzerwanie przynajmniej 8-10 godzin, a mogę go też doładowywać z przetwornicy w samochodzie. Robienie więc z telefonu ""kombajnu"" uważam za snobizm i głupotę, która tylko powoduje niepotrzebny stress (będzie zasięg - nie będzie, wystarczy prądu - nie wystarczy itp.) i dodatkowe zajęcia.-@@@-Bateria spokojnie mogłaby być dwa razy grubsza, no ale przecież to ""uwstecznianie""-@@@-Pochłania to część energii zgromadzoną baterii. Widać to wyraźnie, gdy znajdziemy się gdzieś, gdzie jest słaby zasięg - bateria skończy się znacznie szybciej niż zazwyczaj. --------------------- Gdy jest slaby sygnal,telefon automatycznie zwieksza moc nadawania i dlatego bateria rozladowuje się szybciej.Szkoda ,ze nikt nie pomyslal,zeby w samej obudowie telefonu zatopić zwoje cienkiego drutu i wyłapywany przez nie ""szum radiowy"" prostowac i zasilac nim baterie.Co mstale by ja troche doladowywalo a znacząco np. w nocy .Tak jak to się dzieje w dostępnych obecnie ""wiecznych"" latarkach.Innym pomysłem jest wbudowanie w telefon malutkiego dynama z korbka i wtedy już nigdy nie zabraknie nam pradu.Na rynku s alatarki breloczki do kluczy,bardzo male i bardzo palskie,z takim wlasnie dynamem na korbke.Mamy w domu kilka takich"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23147126,bezplatne-karuzele-warsztaty-wiosenna-parada-motocykli-od.html","Jarmark Wielkanocny na pl. Wolności od soboty. Bezpłatne karuzele, warsztaty, wiosenna parada motocykli",- Podczas Poznańskiego Betlejem to miejsce się bardzo sprawdziło - mówi Patryk Pawełczak z gabinetu prezydenta miasta o placu Wolności. W sobotę rozpoczyna się tu Jarmark Wielkanocny,"Do 25 marca na placu Wolności będzie można kupić m.in. wielkanocne ciasta, biżuterię czy regionalne przysmaki. Podobnie jak podczas Betlejem Poznańskiego nie zabraknie litewskich wędlin i chlebów, miodu z okolicznych pasiek czy świątecznych ozdób. Ale organizatorzy zapowiadają, że impreza to nie tylko zakupy.
Kiedy pojeździmy za darmo?
Ubiegłoroczna edycja Jarmarku Wielkanocnego odbyła się na Starym Rynku. Ponieważ niedługo ma się tu rozpocząć remont nawierzchni, zapadła decyzja o zmianie miejsca imprezy na plac Wolności. – Podczas Poznańskiego Betlejem to miejsce się bardzo sprawdziło – przypomina Patryk Pawełczak z gabinetu prezydenta miasta. I zapowiada atrakcje dla dzieci przygotowane przez miasto. – Będą nie tylko animacje, ale też karuzele, na których od poniedziałku do czwartku w godz. od 14 do 16 pojeździmy za darmo. W innych dniach i godzinach za tę atrakcję zapłacimy 8 zł – zapowiada Pawełczak.","Jarmark Wielkanocny, który powstaje na placu Wolności (fot. Marta Kaźmierska)",24 marca jest w sobotę.-@@@-Plac Wolności się sparawdza! Gorzej z aroganckim urzędnikiem z tekstu.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24522904,kobieta-pracujaca-w-prl-wystawa-na-dzien-kobiet-i-kwiatek-dla.html",Kobieta pracująca w PRL. Wystawa na Dzień Kobiet i kwiatek dla przechodzącej pani,"Gapom, które zapomną o Dniu Kobiet, przypomni o tym święcie. Przede wszystkim zaś zaprosi na wyprawę w czasy PRL-u. Plenerowa wystawa o kobietach pracujących w piątek (8 marca) stanie na Rynku Kościuszki. W samo południe przechodzące panie dostaną też kwiaty.","To pomysł Muzeum Podlaskiego i jego oddziału – Muzeum Historycznego. Izabela Romaniuk, kustoszka tej ostatniej placówki, przejrzała archiwa i na bazie znalezionych fotografii postanowiła pokazać kobietę pracującą z czasów PRL-u. Wybierać było z czego – fotoreporterzy ""Gazety Białostockiej"" i ""Gazety Współczesnej"" – Zdzisław Zaremba i Józef Rybiński – w latach 60. i 70. fotografowali pracownice najróżniejszych zakładów, działających na terenie województwa.
Sanki zmechanizowane",Dzień Kobiet. Plenerowa wystawa o kobietach pracujących w piątek (8 marca) stanie w Białymstoku na Rynku Kościuszki (Fot. Muzeum Podlaskie),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,2956384.html",Napad na bank na Bemowie,"0
Młody mężczyzna z kapturem na głowie i bronią w ręku obrabował w czwartek wieczorem filię banku Millennium przy ul. Kawy na Bemowie.","Bandyta pojawił się w tuż przed godz. 19, czyli na chwilę przed zamknięciem banku. W środku było tylko dwoje pracowników. Napastnik zagroził kasjerce bronią i zabrał 5 tys. zł. Uciekł na piechotę. Policja prosi o kontakt świadków zdarzenia. W tym roku to już 11. napad na bank.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25081448,podszywal-sie-pod-bank-od-200-klientow-wyludzil-ponad-1-2-mln.html","Podszywał się pod bank. Od 200 klientów wyłudził ponad 1,2 mln zł","Na trzy miesiące do aresztu trafił 23-latek, który podszywał się pod bank. Od 200 jego klientów wyłudził ponad 1,2 mln zł.","Na trop oszusta wpadli funkcjonariusze z Wydziału do walki z Cyberprzestępczością Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. Był podejrzany o udział w grupie, która ma na swoim koncie szereg wyłudzeń na szkodę klientów jednego z banków.
– Mężczyzna zamieszany był w proceder polegający na wysyłaniu do różnych osób fałszywych powiadomień, dzięki którym sprawcy uzyskiwali dostęp do ich kont bankowych, skąd następnie wyprowadzali środki pieniężne, przeprowadzając nieuprawnione transakcje – mówi nadkom. Kamil Rynkiewicz z dolnośląskiej policji.",Fot. Sxc.hu,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20817705,odbijmy-oswiate-partiom.html",Odbijmy oświatę partiom,"3
Państwo to nie tylko władza, która jest powoływana na krótszy czy dłuższy, ale skończony czas. Państwo to my, obywatele. Polityka edukacyjna państwa powinna być zatem polityką obywatelską.","Edukacja to zbyt poważna sprawa, żeby ją zostawić w rękach polityków.

Jak reformować? Wersja utopijna

Zacznijmy od utopii. W Polsce edukacja zgodnie przez wszystkie siły polityczne i społeczne uważana jest za priorytet, gdyż to ona zdecyduje o przyszłości państwa. Jej kształt ma zostać wypracowany przez niezależne ciało, któremu nadano historyczną nazwę Komisja Edukacji Narodowej. Dziesięciu członków tego gremium zostaje powołanych przez senaty najważniejszych polskich uczelni, jedenastym członkiem z urzędu jest minister edukacji.","Protest ZNP przeciwko reformie edukacji, Warszawa, 10.10.2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Bardzo dziękuję za ten ważny tekst. Ubrał Pan w słowa wszystko co kołacze w mojej głowie od miesięcy. Bo tak na prawdę, to z czym dziś mamy do czynienia w tak wynaturzonej formie dyktatury zmian, było przekleństwem polskiego systemu edukacji w latach poprzednich, za poprzednich ministrów. Tylko teraz miarka się przebrała – stąd szersza fala protestów. Może uda się to niezadowolenie społeczne przekuć na coś dobrego? Może uda się zrealizować wersję utopijną? Niby dlaczego w kraju bądź co bądź dużym i zasobnym w mądrych ludzi, nie można wypracować dobrego planu dla edukacji rozłożonego na lata?-@@@-Nagle cię Biedrzycki oświeciło! ;-) Czemu tych mądrości nie głosiłeś jak brałeś naprawdę znakomitą unijną kasę za niszczenie polskiej oświaty w IBE etc. za Hall, Szumilas czy wielopartyjnej byłej gwiazdy PiS Kluzik, której wszystkie kompetencje polegały na tym, że ma 3 dzieci w drogich prywatnych szkołach ??? ;-)-@@@-Edukacja w Polsce zależy od niezależnych, czyli autonomicznych nauczycieli. Urzednicy i politycy sa tylko od dostarczania kasy. Jako byli nasi uczniowie nie maja nic innego do roboty."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10402940,Ksiaze_stanie_przed_fara__Z_szescioma_wojami.html",Książę stanie przed farą. Z sześcioma wojami,"0
Radni będą głosować w sprawie pomnika Krzywoustego już w tym miesiącu. Wszystko wskazuje, że książę stanie przy farze jeszcze tej zimy. Konkretnie - książę i jego wojowie.","Wnioskowi będzie towarzyszyć opracowanie wraz z wizualizacją, która właśnie powstaje. Z wyjaśnień dyrektora wydziału urbanistyki i strategii rozwoju miasta Leszka Narkowicza wynika, że lokalizacja ta nie budzi u fachowców kontrowersji i historycznie jest uzasadniona.

W miejscu, w którym ma stanąć pomnik, znajduje się dziś zaniedbany skwer o nieregularnym kształcie czworoboku. Z jednej strony przylega do niego ul. Piekarska, prywatny porośnięty drzewkami teren i alejka spacerowa na koronie skarpy z drugiej. Od kościoła farnego oddziela go droga z kocich łbów (pozostałość po ul. Nadwiślańskiej). Skwerek służy dziś właściwie tylko jako plac startowy dla paralotniarzy.","Książę stanie tam, gdzie na końcu ulicy majaczą te sylwetki (przy okazji dziękujemy dziewczynom, które spotkaliśmy na Starym Rynku, że nam tak pięknie zapozowały) (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1926165.html",Na Haiti padło drugie co do wielkości miasto,"0
Drugie co do wielkości miasto Haiti, półmilionowe Cap-Haitien, opanowali rebelianci żądający ustąpienia prezydenta Jean-Bertranda Aristide'a.","Świadkowie opowiadają, że miasto padło prawie bez walki, spłonął komisariat policji i kilka innych budynków. Aristide poinformował w sobotę, że akceptuje zaproponowany przez USA plan kompromisu politycznego. Zgodził się wyznaczyć nowego premiera i rząd. Plan odrzuca opozycja. Od rozpoczęcia rebelii 5 lutego zginęło ponad 60 osób.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25088019,czy-rowniez-we-francji-bedzie-sledztwo-w-sprawie-afery-jeffreya.html",Czy również we Francji będzie śledztwo w sprawie afery Jeffreya Epsteina?,"Afera Jeffreya Epsteina sięga również Francji. Amerykański bogacz, znaleziony 10 sierpnia martwy w celi więziennej na Manhattanie, był oskarżony m.in. o sprowadzanie do USA nieletnich i ich wykorzystywanie seksualne. Okazuje się, że miał on posiadłości w Paryżu i na południu Francji, a ""jednym z głównych dostarczycieli dziewcząt"" miał być Francuz Jean-Luc Brunel.","Dwoje francuskich sekretarzy stanu odpowiedzialnych za ochronę praw kobiet i dzieci, Marlène Schiappa i Adrien Taquet, domaga się wszczęcia śledztwa na temat dotyczących Francji wątków afery Epsteina. Paryska prokuratura jeszcze nie wszczęła formalnie dochodzenia, ale informuje, że jest w trakcie prowadzenia „weryfikacji” mających na celu ustalenie, czy są podstawy do takiej decyzji.
Dwoje naganiaczy Epsteina
Jeffrey Epstein przyjeżdżał do Francji wielokrotnie. W Paryżu miał ogromne mieszkanie przy jednej z najdroższych ulic, odchodzącej od Łuku Triumfalnego Avenue Foch. Ostatnie trzy tygodnie na wolności spędził właśnie tam. FBI aresztowało go po wyjściu z prywatnego odrzutowca, którym przyleciał z Paryża.",Jeffrey Epstein (Brigitte Stelzer/Polaris/EAST NEWS),"No cóż, Francuzi mogą odetchnąć z ulgą przynajmniej o tyle, że ich prezydent z całą pewnością nie ma zamiłowania do młodych dziewczynek.-@@@-Handel młodymi kobietami nigdy się nie skończy.Zawsze znajdzie się facet który będzie myslał że wszystko mu wolno i drugi który dla pieniędzy zrobi wszystko-@@@-Epstein, Maxwell... Historia stara jak świat. Przypomina to proceder opisywany choćby przez Martina Pollacka w Cesarz Ameryki, wywóz młodych dziewczyn z Galicji do burdeli Buenos Aires.-@@@-Nie należy pisać słowa ?weryfikacja? w cudzysłowie, bo to normalna procedura prokuratury. Jak na razie do tego spraowadzila się sprawa znanego polskiego oszusta i aferzysty Jarosława Kaczynskiego.-@@@-Nie wygląda sympatycznie - raczej bucowato"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24589941,zeby-mogla-isc-przez-zycie-na-wlasnych-nogach-wiktoria-z-opoczna.html",Żeby mogła iść przez życie na własnych nogach. Wiktoria z Opoczna potrzebuje pomocy,"- Jestem ojcem, a ona moją księżniczką. Choćbym miał nie jeść przez rok i pójść na koniec świata, muszę ją ratować - mówi pan Łukasz, tata siedmioletniej Wiktorii. Dziewczynka po ciężkiej infekcji ma zdeformowane biodro. Jedyną szansą na samodzielność jest kosztowna operacja.","Zbiórka na operację Wiktorii jest prowadzona przez Fundację Siepomaga.
Wiktorię zoperuje dr Dror Paley, wybitny ortopeda z Florydy, który podejmuje się leczenia najtrudniejszych pacjentów, i to z sukcesem. Dla Wiktorii to jedyna szansa, bo w Polsce żaden lekarz nie podejmuje się jej leczenia. Problemem są ogromne koszty operacji - to 300 tysięcy złotych. Łukasz Błotnicki nie ma takiej sumy. - Myśleliśmy o kredytach, sprzedaży tego, co mamy. Ale wiem, że sami takiej kwoty nie uzbieramy - przyznaje. Trwa zbiórka pieniędzy na operację dziewczynki, ale wczoraj na ""suwaczku"" było nieco ponad 60 tysięcy, a czas ucieka - do operacji zostało zaledwie kilka dni. ",Wiktoria potrzebuje pomocy (Archiwum rodzinne),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22334457,pis-jest-w-pulapce-sam-ja-na-siebie-zastawil.html",PIS jest w pułapce. Sam ją na siebie zastawił,"PiS wybrał sianie strachu przed obcymi i przekonywanie, że tylko rząd Beaty Szydło jest w stanie uchronić Polskę przed hordą ""ciemnoskórych gwałcicieli i terrorystów"". Po prawie dwuletniej ogólnopolskiej ksenofobicznej kampanii zbieramy plony.","Co by się stało, gdyby Polska przyjęła – zgodnie ze swoimi zobowiązaniami – 7 tys. uchodźców z Syrii? To pytanie zadawaliśmy rządowi PiS wielokrotnie. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE, który potwierdził, że Unia ma prawo rozdzielić uchodźców między swoich członków, warto je postawić ponownie.
Czy wybuchłaby epidemia, przed którą przestrzegał prezes Jarosław Kaczyński? Czy na obrzeżach miast powstałyby muzułmańskie getta, których obawia się minister nauki Jarosław Gowin? A może Polskę we krwi utopiliby islamscy terroryści, co wieszczy szef MSWiA Mariusz Błaszczak? Żadna z tych opcji nie jest prawdopodobna.",Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Luksemburg. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Geert Vanden Wijngaert / AP),"To, że suweren zapłaci za wybryki wybranych przez siebie przedstawicieli jest mi zupełnie obojętne. To, że zapłaci za to również reszta obywateli niepopierająca PiS-u niech będzie przestrogą dla przyszłych pokoleń: beznadziejna postawa obywatelska w trakcie wyborów skutkuje dopuszczeniem barbarzyńców do władzy, a to zawsze drogo kosztuje. Wszystkich.-@@@-W roku 2016 na polskich drogach zginęło 3 026 osób (dane Policji). Tego się nie boimy.
Boimy się muzułmańskich terrorystów, wśród uchodźców, których to uchodźców może być łącznie z dziećmi, kobietami oraz wszelkim ludzkim nieszczęściem łącznie 7000 osób, i którzy to uchodźcy w pozostałych krajach UE jeszcze nikomu nie zrobili większych krzywd.
I - toż to czysty żart - Polska uchodzi za kraj chrześcijański... Może katolicki, może jasnogórski, ale chrześcijański? Jakim cudem?-@@@-[Polski rząd pędzi na ścianę] -> czy to się komuś podoba, czy nie, PiS jest emanacją ""suwerena"" - rozumianego jako drobnego cwaniaczka, oportunistę i tchórza. Takiego, co będzie brał, jak dają i sprdlał, gdzie oczy poniosą, kiedy tylko zacznie się robić niewygodnie. Takiego, co zatrzaśnie drzwi przed nosem potrzebującego, bo ""co ludzie powiedzom"". Teraz - w momencie, gdy trzeba jako kraj się określić - wolą wybrać opcję ""czym prędzej się odsunę, mnie tu nie ma"". Więc pędzą, ile sił w nogach, bo próba charakteru to ostatnia rzecz, jakiej są gotowi stawić czoła.-@@@-Prawda jest taka, że Polska może z trudem przyjąć 100 tys. uchodźców.
50 tys. spokojnie.
Te 7 tys. będzie niezauważalne.
Tylko nasz najwspanialszy rząd, zwłaszcza minister Młot
nic nie robi aby się tym zająć.
PS. Imigranci też nam są potrzebni.-@@@-Polacy potrafia nawet na autostradzie jechac pod prad,co tam Unia-@@@-Rząd przyjmuje ""uchodźców"" z Ukrainy. I to powtarza jak zdartą płytę. Swoją drogą bardzo ciekawe w jaki sposób na tym kierunku dba o bezpieczeństwo? Na przykład, czy sprawdza, czy wśród tych pracowników nie ma rosyjskich dywersantów? Bo przecież wojna hybrydowa (w głowie naszego ministra wojny, na szczęście) już się w zasadzie zaczęła.-@@@-@""Polski rząd pędzi na ścianę."" - pozwolę sobie na dystans od tego stwierdzenia.

to tylko nam się wydaje, że działania partii ""człowieka bez żadnego trybu"" są bezsensowne i samobójcze, bo prowadzą do izolacji i utraty oparcia w sąsiadach. tymczasem żeby je zrozumieć należy patrzeć z jego perspektywy, nie z naszej. jemu na tym w ogóle nie zależy, jeśli ktoś rozwali nos lub cały łeb o rzeczoną ścianę to będzie to tylko drugi, a nie pierwszy sort rodaków. ludowe elity radziły sobie świetnie przez ponad 40 lat, więc przed kolejnymi równie świetlana przyszłość.-@@@-Ludzie, których znam obawiają się obcych. Ale wiem, że zmieniliby nastawienie gdyby rząd zaproponował: pokażmy Europie jak humanitarnie ale NA NASZYCH WARUNKACH tych obcych przyjąć, ugościć, zintegrować i wypuścić na rynek pracy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2338333.html",Blamaż antyterrorystów podczas ćwiczeń,"0
Opolski garnizon policji ćwiczył w środę pod okiem ekspertów z komendy głównej odbicie z rąk terrorystów banku i zakładników. Akcja przebiegała wzorowo, z tym że funkcjonariusze nie zauważyli siedzących w samochodzie reporterów robiących im zdjęcia","Trzeba przyznać, że takiej akcji jeszcze w Opolu nie było. Nagle przed NBP na Damrota pojawili się: grupa antyterrorystyczna, pirotechnicy, ambulanse, negocjatorzy, straż pożarna. Ewakuowano pracowników, wycofano przechodniów, zamknięto całkowicie ruch na Damrota i Kołłątaja.

Policjanci uzbrojeni w broń maszynową enigmatycznie odpowiadali na pytanie opolan, co się dzieje: - Ma miejsce pewne zdarzenie.

Przechodnie, niepewni, o co chodzi, woleli wycofać się z okolic banku. Inni wietrzyli dobrą zabawę i wręcz pobiegli w stronę policji. - Czyżby wizyta dzieci Mahometa? - pytał jeden z rozbawionych gapiów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22279677,bulwary-eleganckie-ale-toalety-smierdzionosne-i-czyste-inaczej.html","Bulwary eleganckie, ale toalety śmierdzionośne i czyste inaczej. ""Obskurna rzeczywistość""","Reporterski raport o stanie toalet na nowych, eleganckich bulwarach nadwiślańskich.","„Ostatnio kilka razy odwiedziłam nowe bulwary. To jakaś porażająca, obskurna, odstręczająca rzeczywistość. Nie ma gdzie sikać!” – skarży się w liście do redakcji czytelniczka. „Najgorszy widok: platforma pod mostem kolejowym. W rogu stoją trzy toi toie, z których wylewa się mocz i fetor. Usypany wał z piasku, żeby mocz nie wylewał się na całą platformę, tylko zostawał w okolicach toi toiów. Kolega poszedł do takiej względnie wyglądającej toi toiki i mówi, że bał się poruszyć w środku i siknąć do zbiornika, bo się przelewało”.","Bulwary eleganckie, ale toalety śmierdzionośne i czyste inaczej. 'Obskurna rzeczywistość' (JACEK MARCZEWSKI)","To jest właśnie ta nasza wschodnia mentalność: brak kibla i kosza na śmieci. Od zawsze. To w głowach siedzi. Robi się wypasiony bulwar, ale szcz... nie ma gdzie.-@@@-Kolejny absurd, to zamykanie toalet metra po godz. 22 drugiej!-@@@-Ścieżkę rowerową przez bulwary na odcinku od CNK do mostu śląsko -dąbrowskiego powinniśmy nazwać BULWAREM ŚMIETNIKÓW. Wszystkie ustawione na bulwarze nowoczesne budy ustawiły całe rzędy kontenerów na śmieci po stronie ścieżki. Obrzydlistwo zamiast reprezentacyjnego miejsca.-@@@-Hmmmm..., a czy w innych miejscach jest lepiej, tylko tu beznadziejnie? W innych miejscach nie ma toalet, nie ma problemu. BTW gdyby ktoś miał wątpliwości to przypomnę, że czysto jest tam gdzie się odpowiednio często sprząta.-@@@-Oj tam oj tam. Przecież sikać można w bramach, przejściach podziemnych albo do Wisły. A klocka można w sumie postawić wszędzie. W końcu to jest NASZ kraj, a nie jakichś eurolewaków.-@@@-czy w oczekiwaniu na docelowe, stacjonarne toalety nie można by zakupić estetycznych, przenośnych, samooczyszczających się toalet, znanych z miast zachodnich? niegodni jesteśmy takiego luksusu?-@@@-Bardzo potrzebna jest toaleta stacjonarna na Al. Na Skarpie w pobliżu Muzeum Ziemi. Są tam ogródki piwne ,odbywają się koncerty itp.-@@@-A nie można by ogłosić konkursuna projekt eleganckiego toi-toia?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,19713891,mt-badz-mezczyzna-odkurz-pozmywaj-zmien-pieluche-partnerskie.html","Bądź mężczyzną - odkurz, pozmywaj, zmień pieluchę","2
W Norwegii widać ""odpłciowienie"" życia rodzinnego. Obowiązki domowe czy opieka nad dziećmi nie są postrzegane jako zajęcia ""z natury"" kobiece czy męskie (naprawy, wbijanie gwoździ), a po prostu rodzicielskie. Rodzina to zespół, dom to zadania, które należy rozwiązać, bo to nasza wspólna sprawa, gra do jednej bramki.","Twój partner nie sprząta, nie pierze, a gdy raz na miesiąc zrobi zakupy uważa się za wielkiego, domowego bohatera? Wyślij go do Norwegii, a najlepiej pojedźcie tam razem. - W Norwegii polskie pary mają szansę na zmianę, bo widzą tam inny świat - mówi dr Natasza Kosakowska-Berezecka z Zakładu Psychologii Międzykulturowej i Psychologii Rodzaju, w Instytucie Psychologii Uniwersytetu Gdańskiego, kierowniczka Projektu Par Migration Navigator. - Świat, gdzie mężczyźni na serio, całymi dniami zajmują się dziećmi, dbają o dom, piorą... W Norwegii widać ""odpłciowienie"" życia rodzinnego.","Ilustracja Magdy Danaj do podręcznika ""Para na Kurs"" dotyczący wdrażania równowagi praca-dom (mat.prasowe)","Dzisiaj nie ma nic dziwnego w tym że facet zrobi pranie, załaduje zmywarkę albo zmieni pieluchę. Ale gdyby kobitka naprawiła cieknący kran, kontakt albo pojechała z autem do mechanika to byłoby święto. Czy tak wygląda równouprawnienie?-@@@-Nie, ja podziękuję."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19472897,rabunek-zgodnie-z-prawem-stracili-majatek-przez-komornikow.html",Rabunek zgodnie z prawem. Stracili majątek przez komorników,"9
Bogata rodzina spod Wrocławia straciła majątek przez komorników. Pierwszy okazał się przestępcą, drugi, zamiast się rozliczyć z oszukaną rodziną, przystąpił do kolejnych licytacji ich majątku. Pozbawieni wszystkiego ludzie pozwali państwo o odszkodowanie - domagają się 4,5 mln zł","- Straciliśmy dosłownie wszystko. Majątek, zdrowie. Mówiła o nas cała miejscowość. Nasze dzieci wyzywano w szkole najpierw od złodziei, potem od bankrutów. Wszystko nam zabrali. Ja przypłaciłam to wylewami i zawałem serca. Dziś utrzymujemy się z rent, choć przed laty mieliśmy spory majątek i pomysły na rozkręcenie biznesu - opowiada Janina Zajączkowska.

Przed 20 laty miała z mężem spory majątek. Prowadzili wówczas duży sklep spożywczy w jednej w podwrocławskich miejscowości. Poza tym pani Janina była właścicielką gruntów przy autostradzie A4. Przymierzała się do wybudowania tam stacji paliw, obok chciała postawić zajazd.",Po stracie majątku państwo Zajączkowscy zdecydowali się na walkę w sądzie (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Jakoś w pisowskim programie dobrej zmiany brak punktu o ukróceniu samowoli komorników.-@@@-to jest największa mafia w Polsce. kto kupił grunty za 30 tys i jakie powiązania ma z komornikiem? przecież to bydło śmieje się w twarz obywatelom-@@@-Dajcie zdjęcie tego złodzieja komornika, lepsze to niż wyroki sądowe. Jeszcze jeden z bandy łupiących w ""majestacie prawa""...-@@@-zabawne że prokuratura nigdy nie widzi w postępowaniu komorników nieprawidłowości-@@@-III RP,ktora broni KOD-@@@-Jak na kraj cebuli przystało - komornik powinien być chroniony immunitetem, jak cała hałastra w wymiarze sprawiedliwości, żeby spokojnie obywateli rujnować!-@@@-to ""normalne"". Urzednik = mafijny przestepca. dziwi to was?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24760200,wladze-wojewodztwa-spotkaja-sie-z-papiezem-franciszkiem.html",Władze województwa spotkały się z papieżem Franciszkiem,Delegacja samorządu województwa z marszałkiem Piotrem Całbeckim na czele uczestniczyła dziś (8 maja) w audiencji generalnej u papieża Franciszka na placu św. Piotra w Watykanie.,"– Spotkanie samorządowych władz województwa z papieżem Franciszkiem ma związek ze zbliżającym się świętem województwa kujawsko-pomorskiego, które co roku odbywa się 7 czerwca, czyli w dniu wizyty papieża Jana Pawła II w Toruniu, Bydgoszczy i Włocławku – mówi Beata Krzemińska, rzecznik prasowa urzędu marszałkowskiego. – Święty Jan Paweł II już od dwóch lat, decyzją papieża Franciszka, jest patronem województwa kujawsko-pomorskiego jako jedynego regionu na świecie. Spotkanie z Franciszkiem będzie także okazją do rozmowy na temat 20. rocznicy wizyty Jana Pawła II w Toruniu i Bydgoszczy oraz 20-lecia istnienia naszego województwa.",Papież Franciszek i marszałek Piotr Całbecki (nadesłane),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11512170,Rondo__kamien__obelisk_i_pomnik_katastrofy_smolenskiej.html","Rondo, kamień, obelisk i pomnik katastrofy smoleńskiej","0
Czy w Olsztynie potrzebny jest pomnik poświęcony ofiarom katastrofy smoleńskiej? Chcą tego działacze PiS. - Zachowajmy rozsądek - apelują władze miasta","W organizację rocznicowych uroczystości w Olsztynie zaangażowało się m.in. Prawo i Sprawiedliwość oraz działacze ruchu Solidarni 2010. We wtorek o godz. 8.41 na minutę włączone zostały syreny, w tym czasie prezydent Piotr Grzymowicz i poseł PiS Jerzy Szmit zapalili znicze na rondzie Ofiar Katastrofy Smoleńskiej. Na popołudnie zaplanowano mszę w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa i przemarsz pod Wysoką Bramę.

Poseł Jerzy Szmit liczy, że już wkrótce katastrofa doczeka się w Olsztynie godnego upamiętnienia. Być może stanie się to już 3 maja, bo wtedy do parku przy ul. Kusocińskiego ma wrócić kamień poświęcony ofiarom lotniczego wypadku pod Smoleńskiem. Na razie została po nim tylko dziura w ziemi, bo postawiony bez wymaganych pozwoleń głaz został zdemontowany na wniosek powiatowego inspektora budowlanego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18462079,lodz-to-ladne-miasto-szkoda-ze-zamieszkane-list.html","""Łódź to ładne miasto. Szkoda, że zamieszkane"" [LIST]","32
""Zdajmy sobie wreszcie sprawę, że to nie służby rozjeżdżają trawniki, blokują bramy, wyrywają słupki odgradzające chodnik. To nie służby obsikują bramy i mury. To robimy my"" - pisze w liście do ""Wyborczej"" mieszkanka al. Kościuszki.","Rzadki to i chwalebny przypadek, gdy Polak, a w szczególności łodzianin, kiwnie palcem, aby zrobić coś dla swojego otoczenia. Polak bowiem to panisko, które prędzej sobie złamie nogę na skórce od banana, niż ją podniesie i wrzuci do śmietnika. Polak jest nie od tego. Polak przyjmie ulotkę i natychmiast rzuci ją na chodnik. Polak nie sprzątnie kupy po własnym psie, nie zgasi zbędnego światła na własnej klatce schodowej (choć za to światło płaci). Polak nie wytrze rozlanego przez siebie w windzie mleka. Polak jest na to wszystko zbyt dumny, bo przecież my to ""królewski szczep piastowy, który obalił komunizm"".",Panorama Łodzi widziana z elektrociepłowni EC1 (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Mieszkam w Łodzi od 15 lat, to najwspanialsze miejsce dla mnie, jednak niestety list opisuje rzeczywistość. Część ludzi tu mieszkających to mentalne dresy, flejtuchy i buraki. Nie wiem czy to 10% czy 60%, ale ich ""działalność"" skutecznie niweczy trud innych. Mam podobne odczucia odnośnie rewitalizacji, przebudowy i odnowy Łodzi. Z jednej strony cieszę się, że wreszcie Łódź zmienia się na lepsze. Powstają nowe przystanki MPK, nowe dworce kolejowe, w tym wspaniała Łódź Fabryczna, odnawiane są kamienice, chodniki, sygnalizacja świetlna. Z drugiej strony widzę jak nowy przystanek jest pomazany, nowy tramwaj ma porysowaną szybę, czy na odnowionej fasadzie kamienicy jakiś półgłówek coś nabazgrał. Poza tym śmieci, w tym niedopałki papierosów, walające się po chodnikach. I zastanawiam się, czy dla takiej społeczności warto Łódź upiększać?-@@@-Ależ mi się podoba ten tekst!! Czysta prawda!! Kiedy ludzie zrozumieją, że będą mieli taki kraj, jaki sami zbudują. Będa żyli w takich miastach i w takim społeczeństwie, jakie sami stworzą. Skończyły się czasy kiedy to władza dyktowała jak kto ma żyć i co ma myśleć. Sami o jej koniec walczyliśmy. Teraz, kiedy wypinamy dumnie pierś, że komunizm to myśmy obalili, należałoby jednak zaczać myśleć i zadbać o ten kraj-raj, o jakim marzyliśmy. Każdy spyta: jak tego dokonać? Jak zmienić ludzi skoro już takie mają nawyki? Otóż, wymagać! Kiedy policja, straż miejska, służby wszelakie będą wymagać i pilnować, to stokroć zwrócona uwaga, ma szansę wreszcie do kogoś trafić. Przede wszystkim jednak edukować. Od najmłodszych lat przez całą drogę edukacji. Co z tego, że maluchy się dowiedzą jak segregorwać śmieci, jak w gimnazjum i liceum już się tym nikt nie przejmuje. Edukacja non stop. I to nie tylko w kwestii porządku na ulicach. Pracą u podstaw można wiele zdziałać.-@@@-pozbyc sie meneli ze srodmiescia! 60% mieszkancow piotrkowskiej nie placi czynszu!-@@@-System komentarzy GW źle działa i nie daje mi skomentować wywiadu z panią Urszulą Niziołek-Janiak, więc napiszę to tu (w sumie, do tego artykułu też pasuje). Myślę, że tak czy owak, przeczytają to ci, którym leży na sercu dobro Łodzi. pisze jako warszawiak patrzący na Łódź przyjaznym okiem, bez stereotypów: Co zrobić, żeby osób doceniających Łódź było więcej? To proste. Przekonać do Łodzi warszawiaków. To jest 1.7 miliona ludzi mieszkających zaledwie ok. 120 km od Łodzi. Na razie są dość neutralni wobec Łodzi. Mogą zostać przyjaciółmi Łodzi, mogą zostać jej wrogami. Może nie tyle wrogami, co, jeśli wciąż będą wysłuchiwać o tym, że ""Warszawa gnębi Łódź"" itp., to będą się oganiać, jak od natrętnej muchy. Proszę Was, inteligentni i nieuprzedzeni łodzianie, weźcie pod uwagę: - My, warszawiacy nie mamy nic wspólnego z władzami centralnymi (OK, mamy - ten sam kod pocztowy). One naprawdę są wybierane przez wszystkich Polaków, w tym i łodzian. - Nie jesteśmy z założenia uprzedzeni do Łodzi i łodzian - Warszawa też jest bardzo zróżnicowana, tak jak i Łódź. Zarówno demograficznie, jak i architektonicznie. No, ale żeby to wiedzieć, to trzeba się ruszyć i zobaczyć na własne oczy. I nie wystarczy, że było się 20 lat temu z wycieczką szkolną, albo że się jeździ do pracy, a po pracy wsiada w pociąg/samochód i wraca do Łodzi. - W końcu sami, łodzianie, wiecie, że jeszcze parę lat temu pierwsze wrażenie po wyjściu z pociągu na Dw. Fabrycznym było takie, że się chciało od razu do niego wsiąść z powrotem i ruszyć. - Tu też było dużo przemysłu (wiecie?) i też poupadał (wiecie?). - Część problemów Łodzi jest analogiczna do problemów Warszawy. - Dlatego potrzebna jest wymiana myśli i doświadczeń - Na bliskiej współpracy zyskają oba miasta. Jeśli ktoś uważa, że tylko Warszawa zyska, to znaczy, że sam ma bardzo marne mniemanie o Łodzi. - Lokalnego patriotyzmu nie warto (i w dłuższej perspektywie nie da się skutecznie) budować na dąsach wobec mieszkańców innego miasta. prowadzi to tylko do coraz większej frustracji, a jej skutkiem są m.in. pomazane sprejem mury i zapaść miasta. - Nie wiem, czy wiecie, ale w innych regionach Polski i tak nas widzą razem. Może dlatego, że patrzą z perspektywy, chłodnym okiem, niezatruwani łódzkimi animozjami wobec Warszawy? - Na początek współpracy: szybka kolej i wspólny bilet ""MPK Łódź - kolej - ZTM Warszawa"". To podstawa. - Później: współpraca kulturalna, infrastrukturalna i w każdym temacie. - W dalszej perspektywie: sami-wiecie-co między Łodzią, a Warszawą Pozdrawiam tych łodzian, którzy nie mają w głowie stereotypów (albo umieją je przełamywać).-@@@-Pani napisała całą prawdę. Wku...ające jest to co się dzieje z odnowionymi budynkami, które zostały odnowione za dziką kasę i już są otagowane przez debili, którzy nie rozumieją, że niszczą dobro wspólne. Najgorsze jest to, że to nie wcale menele sikają po bramach (tylko złota polska młodzież) to nie menele wyrzucają śmieci na chodnik (tylko pani w garsonce) to nie menele rozjeżdżają chodniki (tylko businessmani w wielkich SUVach) czy też wreszcie to nie menele niszczą wyremontowaną Piotrkowską tylko zwykli łodzianie, którzy nie umieją jeść. Fakt bezdomni są patologicznym problemem centrum bo nie są to kulturalni ludzie (z drugiej strony trudno być kulturalnym jak się tak po dupie dostało, często nie na własne życzenie). Niestety jednak 80% syfku generują ludzie którzy podobno są wychowani....-@@@-Mieszkam w Łodzi od kilku lat i tylko dobra praca mnie tu trzyma, gdyby nie ona już dawno by mnie tu nie było. Miasto odstrasza wszechobecnym brudem, chamstwem mieszkańców, obskurnymi kamienicami w centrum, menelami, durnymi bazgrołami na niemal każdym budynku czy innymi aktami wandalizmu, fatalnym stanem dróg i chodników(choć tutaj przez te kilka lat widać lekką poprawę), a trochę ciszy i świeżego powietrza szukać można chyba tylko w lesie łagiewnickim. Na plus zauważalna poprawa infrastruktury i inwestycje np. W-Z/Górna/Fabryczna, ścieżki rowerowe, położenie przy A1/A2, sporo dużych i znanych firm w okolicy, centra logistyczne, nowe stadiony...Może za jakiś czas to miasto będzie bardziej przyjazne ludziom, na razie jest to zlepek kilku okolicznych wsi i mentalności mieszkańców tych wsi...-@@@-Może to właśnie ów strażnik miejski wykazał sie zdrowym rozsadkiem. Bo potrzeby fizjologiczne to cos z czym mozna poczekać ale nie w nieskończoność . Może wiec warto było w ramach przebudowy trasy W-Z pomysleć o tym ,ze czasem człowiek musi.-@@@-Jako napływowy mieszkaniec tego miasta (14lat już chole.ra) pochodzący z innego wielkiego miasta- Wrocławia zgadzam się z autorką tego tekstu w 100%. Miasta nie zmieni się jak nie zmieni się mentalność jego mieszkańców. Jako wrocławianin który wiele lat temu przyjechał do Łodzi szokiem były niektóre zachowania czy zaniechania jego mieszkańców. I proszę nie bierzcie tego osobiście ale w takim Wrocławiu (piszę bo znam- nie wiem jak jest gdzie indziej) ludzie/lokalne społeczności dbają o swój najbliższy teren- być może wynika to z większej świadomości obywatelskiej że jak sam nie zadbasz to nikt tego za ciebie nie zrobi oraz mentalności w tym przywiązania do swojego miasta, patriotyzmu regionalnego, więzi z miastem- poczucia że co państwowe to nasze wspólne. W Łodzi że co państwowe to niczyje i można niszczyć, grabić. Wiadomo że i we Wrocławiu, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku są miejsca brudne, zapyziałe z obszczanymi ścianami ale jak zwykle chodzi tu o problem skali tych zjawisk w Łodzi i gdzie indziej a tu jest tego mnóstwo. Niestety Łódź się wyludnia i to często o osoby które mają to właściwe podejście do takich spraw, które mają dosyć tej skali brudu itd. Mam obawy czy w tym mieście za lat kilka nie zostaną właśnie same obszczymury."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19101523,jacek-jaskowiak-pokazywal-jak-krecic-swietomarcinskie-rogale.html",Jacek Jaśkowiak pokazywał jak kręcić świętomarcińskie rogale,"8
Rogale świętomarcińskie z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem? Tak popołudnie spędził pan Robert, który lekcję lepienia w Rogalowym Muzeum Poznania, wylicytował na aukcjach charytatywnych Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","- Nigdy nie wiadomo, kiedy takie doświadczenie może się przydać. Czego się nauczymy, to już umiemy. A jestem bardzo ciekawy robienia rogali, bo lepienie pierników w Toruniu już przećwiczyłem - żartował prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak podczas pokazowej lekcji kręcenia rogali świętomarcińskich.

- Warto się nauczyć, bo sprzedaż rogali ciągle rośnie. W ub. roku cukiernicy wyprodukowali ponad milion 200 tys. sztuk na 11 listopada - dodawał Wuja Biniu, rezydent Rogalowego Muzeum Poznania, który poznaniakom i turystom opowiada i pokazuje, jak zrobić prawdziwe, świętomarcińskie rogale.","Lekcja lepienia rogali świętomarcińskich z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem i Robertem Kleczkowskim, który wygrał ją na aukcji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (Elżbieta Polcyn)","Najpierw kręcił lody, teraz robi wałki. Ważne, że się rozwija.-@@@-To wreszcie jakaś odmiana bo prezydent Jaśkowiak dla mieszkańców dotąd przygotowywał same chały, w dodatku z zakalcem...-@@@-W Szklarskiej Porębie pokazywał ""jak kręcić lody"", na całe 4.5mln zł :D-@@@-Ciekawe kiedy ukręci coś z babola-@@@-Niewiele leń ma do pokazania. Wszystko robi żeby uniknąć prawdziwej roboty - marsze, treningi i walki bokserskie, .... Ciekawe za co bierze pensje-@@@-Belfegor!-@@@-mam nadzieję, że w tych godzinach ma urlop od pracy jako prezydent.... albo przynajmniej nieobecność bez prawa do wynagrodzenia...-@@@-Mam nadzieje , ze PO paradzie z tym z teatru umyl rece i wykapal.sie w przereblu !!!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21569719,piekne-samobojstwo-czyli-prawda-o-potopie-varga.html","Piękne samobójstwo, czyli prawda o Potopie [VARGA]","Jeden feler ma Polska renesansu: nie było potopu, nawały tureckiej, powstania Chmielnickiego, rozkładu Rzeczpospolitej, a przecież tylko upadek Rzeczpospolitej nas patriotycznie nakręca","Mój przyjaciel z lat szkolnych bardzo lubił czytać, ale czytał wyłącznie trzy książki, a były to „Ogniem i mieczem”, „Potop” i „Pan Wołodyjowski”. Inne lektury jego umysłu nie zaprzątały, jedynie „Trylogia” była u niego na warsztacie. Kiedy kończył kolejną lekturę „Ogniem i mieczem”, zabierał się natychmiast do „Potopu”, gdy „Potop” kończył po raz piętnasty bądź pięćdziesiąty, sięgał po „Pana Wołodyjowskiego” – jego życie było zatem niebywale wręcz uporządkowane. Poglądy na Polskę i polską historię wyłącznie mu Sienkiewicz konstruował. Nasze dzieje widział mój kolega jako krwawe pasmo nieustannych wojen, straszliwych, ale jakże barwnych i pociągających. Te okresy, które naznaczone nie były ani dojmującymi klęskami, ani oszałamiającymi zwycięstwami, zupełnie go nie interesowały. Nie mówię, że byłem diametralnie inny, co prawda akurat nie na Sienkiewicza mitrężyłem czas, jednakowoż wiek XVII uważałem za okres w dziejach Rzeczpospolitej najwspanialszy. Miała o tym świadczyć liczba wojen, nieustannie prowadzonych ze wszystkimi sąsiadami, rozliczne bitwy, husarskie szarże, zagony lekkiej jazdy – to mnie kręciło. Na koniec tego wyznania zaznaczam, że byłem wówczas w wieku szkolnym. Swoją niedojrzałość ówczesną dlatego na adwokata biorę, że z takich sienkiewiczowskich zachwytów powinno się wyrastać, niestety obawiam się, że nam nie tylko umiłowanie tych rozdziałów historii, które do ostatecznego upadku Rzeczpospolitej doprowadziły, nie przeszło, ale że szum husarskich skrzydeł w głowach zupełnie już zamieszał i obłęd postępuje. Z wiekiem pojąłem wreszcie, że jeśli o złotym wieku w dziejach Rzeczpospolitej mówić mamy, to nie o czasach Kmiciców, lecz o stuleciu wcześniejszym – płonę ze wstydu, że takie banały pisać muszę. Wiek XVI był czasem największej potęgi Polski, potęgi politycznej, militarnej, ekonomicznej, kulturalnej wreszcie, co więcej – była wówczas szansa wyrwać się z kajdan katolicyzmu. Gdyby reformacja w Polsce zwyciężyła, być może Rzeczpospolita by nie zabrała się do rozłożonego na dwa wieki samobójstwa. Nie wiem, spekuluję, ale biorę pod uwagę możliwość, że przejście na protestantyzm mogło nas uratować. Jeden feler ma Polska renesansu: nie było potopu, nawały tureckiej, powstania Chmielnickiego, rozkładu Rzeczpospolitej, a przecież tylko upadek Rzeczpospolitej nas patriotycznie nakręca. Spokojnie – będzie jeszcze niejeden upadek Polski, proszę o trochę cierpliwości. ",Stefan Czarniecki na czele wojsk polskich w bitwie pod Warką (Fot. Wikimedia Commons),"Błagam! Litości! Dość juz tego okropnego, ultra-pretensjonalnego szyku zdania, gdzie czasownik jest na końcu! Tego sie nie da czytać! Panie Varga -- litości! Dość! tak sie po polsku po prostu nie mówi (ii chyba nigdy nie mówiło, bo to szyk wymyślony przez obśmianego przez Pana Sienkiewicza), a powtarzanie tej okropnej maniery w każdym Pana felietonie jest nieznośne!-@@@-Być może zanadto w młodości wpajano mi teorie o bazie, nadbudowie i ich związku, ale sądzę, że przyczyną wielkości i upadku Rzeczypospolitej była ekonomia. Zboże z rosnących powierzchni uprawnych na obecnej Ukrainie i drewno z wycinanych borów były takim samym zasobem, jak obecnie ropa dla Rosji czy Wenezueli. Bez wysiłku (własnego), a w szczególności bez potrzeby inwestowania w cokolwiek poza ochroną stanu posiadania, doprowadziły do wielkiej zamożności właścicieli ziemskich, z możliwością wystawiania własnym sumptem nieprawdopodobnie skutecznego i bardzo kosztownego wojska. Tak zbiegła epoka renesansu i jeszcze, siłą rozpędu, 2-3 pokolenia. Potem było tylko gorzej. Ceny zboża w Europie spadły, a drewna w borach zostało tyle, co teraz dla Szyszki. Liczebność polskiej broni ultymatywnej (husarii) spadła do kilkuset, bo każdy poczet kosztował na dzisiejsze pieniądze ca 100 mln zł. Pospolite ruszenie nie było zaś w stanie sprostać zawodowemu wojsku szwedzkiemu czy moskiewskiemu. Warto zauważyć, że ani Szwecja ani Moskwa nie korzystały z zasobów naturalnych w takim stopniu, jak Polska. Na drugim końcu Europy, w Niderlandach i Anglii, nie sprzedawano surowców, bo ich tam za wiele nie było. Surowce były przetwarzane (tkactwo, metalurgia, szkutnictwo), a powstająca w warsztatach i manufakturach wartość dodana prowadziła do rozwoju mieszczaństwa i klasy średniej. Na dzisiaj nazywa się to innowacyjnością. Nie sądzę, żeby religia miała na to zasadniczy wpływ. Wojny religijne na zachodzie Europy były nie mniej wyniszczające, niż szwedzki potop. Pustoszały wyrzynane w pień miasta i wsie, niszczały dobra kultury. Na wskroś katolicka Francja radziła sobie na tym tle zupełnie dobrze.-@@@-Jestem pelen podziwu dla erudycji panów Kirka i Nicka! Nie chce tez nadwyrezac cierpliwosci Panów w dyskusjach na tematy counterfactual, ale nasuwa mi sie problem, moze dlatego ze zyje w Skandynawii, i zawsze bylem przekonany o wyzszosci protestantyzmu jako religii nad katolicyzmem, kt uwazam, osobliwie w wydaniu polskim (prosze mi wybaczyc...) za forme poganstwa przykryta obyczajowoscia zaczerpnieta z chrzescijanstwa, z takimi elementami jak kupowanie choinek raz w roku, spiewanie kolend, i rózne takie). Ze Protestanci sa mniej podatni na wiare w cuda i inne zabobony którys z Panów juz podkreslil, i slusznie. Ale nie o to mi dzis chodzi, lecz o problem mentalistyczny, zwany ”teza Maxa Webera”. Co sadzicie Panowie: Czy gdyby Polacy w wiekszosci przeszli na Protestantyzm (powiedzmy przed 19 wiekiem), czy nie zadzialaloby wówczas mentalne sprzezenie protestantyzmu z kapitalizmem (wedle Webera), dajac efekt wczesniejszego i intensywniejszego skoku ekonomicznego, wzbogacenia sie ludnosci polskiej, chocby i pod zaborami? (Musze zostawic z boku stad wynikla ewentualnosc walk czolgow przeciw czolgom w 1939 roku, a nie kawalerii przeciw czolgom). Oraz – pytanie troche pokrewne – zakladajac korelacje protestantyzmu z demokracja (bo w protestantyzmie nikt nie wierzy w nieomylnosc wyroczni papieskiej i to sie jakby przenosi na cywilne sfery zycia spolecznego): Czy Polacy nie nabrali by innej, bardziej cywilizowanej i ”republikanskiej” (derywuje te ceche nie od US Republican Party, ale raczej od cnót kt najbardziej podziwiam w spoleczenstwie Królestwa Holandii i trzech królestw Skandynawii) postawy któraby mogla poskutkowac w tym ze nikt o tak zbrodniczych zapedach na Konstytucje jak Kaczynski nie móglby zaistniec?-@@@-Przezacny Krzysztofie, dobrze że to tylko historia. Odetchnąłem!-@@@-cd. ""Uprzytomnijmy sobie ""konstelację warunków zastanych"": 1. zerwanie ciągłości rozwoju państwa wskutek wygaśnięcia ośrodka władzy-dynastii i znalezienia się władzy w ręku klasy szlacheckiej (co oznaczało perturbacji na pewien czas); 2. wielki rozwój gospodarstwa (przede wszystkim rolnictwa); 3. dominującą rolę szlachty w układzie sił społecznych. Zestawmy z tym cele, jakie postawił sobie Rzym. Statut zakonu jezuitów mówi o tym niedwuznacznie: ""odmienić postać Europy, sprowadzić ją na dawne tory uległości i posłuszeństwa apostolskiej stolicy""... Cel ostateczny? ""cnota, to jest udoskonalenie i uzacnienie duszy własnej""... Dążąc do tych celów, katolicyzm włączał się w konkretną ""konstelację warunków zastanych"", różną u różnych narodów i dla tego też przebieg realizacji jak i wyniki końcowe musiały być różne dla różnych grup Przypadkowy moment zerwania się ciągłości politycznej z powodu bezdzietnej śmierci Zygmunta Augusta skłania Rzym do decyzji oparcia się o szlachtę, poparcia jej w dążeniach przeciw następcom na tronie królewskim, do osłabienia władzy. Kościół stawia na demokrację szlachecką i wygrywa. Odtąd są ze sobą sprzęgnięci wspólnymi interesami. Znana jest historia z konfiskatą drugiego wydania Skargi kazań sejmowych ""O monarchii"". Konstelacja warunków zastanych złączyła wiec katolicyzm w Polsce ze szlachtą, z demokracją szlachecką.(...) Kościół katolicki postanawia wykorzystać nadarzającą się okazję dziejową i przekształcić to, co my nazywamy Polską w kolonię katolików mówiących językiem polskim. Mógł to urzeczywistnić tylko katolicyzm totalny. Udało się to w zupełności. Ideał totalizmu katolickiego został w pełni zrealizowany nieco później - w epoce saskiej. Dziś w Polsce Odrodzonej przeżywamy jego renesans. Katolicyzm włączył się w konstelację życia zbiorowego narodu drugiej połowy XVI w. Włączenie odbyło się poprzez serca i mózgi; pozornie więc nie zmieniało konstelacji zastanej; pozornie wszystko toczyło się dawnym, zastanym torem i to w polityce, gospodarstwie, życiu socjalnym. Zarejestrowano tylko, że ""naród odrzucił nowinkarstwo"". Nic więc dziwnego, iż najgłębszy przewrót w życiu narodu uszedł łatwo uwadze badaczy historii. Nie było tych teatralnych akcesoriów, które są zazwyczaj symptomami tego rodzaju przeobrażeń: gromadnego ścinania głów, pochodów, ruchawek, wstrząsów. (...)"" JS, Dzieje bez dziejów-@@@-Niestety współczesny Kościół Katolicki w Polsce też ma wszelkie cechy toksycznej sekty religijnej narodowego wymiaru, czyli bardzo dużej. Na szczęście jej władza nie sięga za granice.-@@@-""Od tego czasu zawsze, gdy władza opiekę nad Rzeczpospolitą oddaje Matce Boskiej bądź Królem Polski robi Jezusa Chrystusa, straszne zapowiada to konsekwencje."" Nic dodać, nic ująć. Szacunek, panie Varga.-@@@-Dodam jeszcze, że nie tak prosto było pominąć po śmierci Batorego Zygmunta Wazę. Otóż formalnym królem Polski nadal była jego ciotka Anna Jagiellonka, a i on miał silne prawa dziedzicznego do polskiego tronu po dziadku, Zygmuncie Starym. Korona polska była elekcyjna, ale litewska dziedziczna - i to było źródłem potencjalnych problemów w razie wyboru innego kandydata. A co do poglądu Autora, że można było w 1655r. skierować uderzenie Szwedów przeciwko Rosji - owszem, można było, jeżeli Polska by oddała Szwecji za to Pomorze i Gdańsk, bo takie były szwedzkie warunki. Bez tego Szwedzi mając wybór, silną Rosję i słabą Polskę, wybrali atak na Polskę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4811674.html",Producent narkotyków stanie przed sądem,"0
Nie wiadomo, gdzie trafiała amfetamina, którą przez 11 lat produkował w Szczecinie Grek Joanis P.","Śledztwo w tej sprawie zamknęła właśnie Prokuratura Okręgowa w Szczecinie. Przed sądem stanie 59-letni obywatel Grecji Joanis P., którego w maju 2007 r. policja zatrzymała w domu przy ul. Ustki, przerobionym na laboratorium do produkcji amfetaminy. Policjanci od dawna obserwowali Joanisa P. Przystąpili do akcji, gdy kupił znaczną ilość odczynników niezbędnych do produkcji narkotyku. W mieszkaniu znaleźli ok. kilograma amfetaminy i metaamfetaminy (narkotyk produkowany do tej pory głównie w Czechach), środki chemiczne, fachowy sprzęt i ""Poradnik laboranta chemika"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8818461,Komisja_Majatkowa_przed_Trybunal.html",Komisja Majątkowa przed Trybunał,"0
Rzecznik praw obywatelskich Irena Lipowicz zaskarżyła do Trybunału Konstytucyjnego przepisy o kościelno-rządowej Komisji Majątkowej","Wniosek jest uzupełnieniem leżącego w Trybunale od dwóch lat wniosku grupy posłów SLD. I rzecznik prosi, by rozpatrywać je łącznie.

Tak jak SLD prof. Lipowicz skarży przede wszystkim to, że od decyzji komisji nie przysługuje odwołanie. Ale przedstawia szerszą argumentację za tym, że gminy mają prawo do sądowej ochrony mienia. Chodzi o zbicie argumentu - pojawiającego się w niektórych orzeczeniach i postanowieniach Trybunału - że majątek gmin nie jest tak samo silnie chronioną konstytucyjnie własnością jak własność prywatna.","Irena Lipowicz, Rzeczniczka Praw Obywatelskich (Fot. Waldemar Kompała / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18874890,uam-nowy-wydzial-i-kierunki-rozbudowa-kampusu.html","UAM. Nowy wydział i kierunki, rozbudowa kampusu","4
Mimo niżu demograficznego chętnych do nauki w murach UAM nie brakuje. Uczelnia otwiera nowe kierunki i obiecuje akademiki oraz nowe obiekty sportowe. Pracuje też nad pierwszym w Europie wydziałem międzynarodowym.","Dla Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza nadchodzący rok akademicki będzie ostatnim z prof. Bronisławem Marciniakiem jako rektorem. - Startujemy w ten rok akademicki w bardzo dobrej kondycji finansowej i naukowej - zapewniał rektor we wtorek na konferencji prasowej. Według rankingów to właśnie poznańska uczelnia zajmuje trzecie miejsce w Polsce, zaraz po Uniwersytecie Warszawskim i Jagiellońskim. - Nie obserwujemy niżu demograficznego. Mieliśmy prawie 30 tysięcy kandydatów na studia. Przyjęliśmy 13 tysięcy z nich - mówił rektor. Choć przyznał, że zmniejsza się liczba studentów zaocznych. Najwięcej kandydatów na jedno miejsce przypadło na filologię szwedzką - aż 23 osoby. Jeśli chodzi o najpopularniejsze wydziały, to przoduje Wydział Prawa i Administracji: sześciu chętnych na jedno miejsce.",Władze UAM przed uroczystą inauguracją roku akademickiego (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Na UAM niz demograficzny nie straszny , buduja i otwieraja bo pensjonariusze zakladu karnego w Wronkach i Rawiczu wyrazaja chec podjecia studiow na UAM . Rehabilitacja przez nauke ! Kazdy odsiadujacy wieloletnia kare wyjdzie.na.wolnosc z tytulem magistra UAM w kieszeni !-@@@-leśne dziadki skupiłby się na pojawieniu w jakimkolwiek rankingu międzynarodowym, tak powiedzmy w pierwszej 300 wystarczy, zamiast wiecznie bryndzolić się pozycją nr 3 w Polsce...-@@@-Do rankingow nie nalezy przywiazywac wielkiej wagi , poniewaz moskiewski Uniwerdytet im. Lomonosowa wyprzedza UAM o ponad 200 miejsc . Z lektury Wyborczej wiemy , ze Rosjanie to pijacy wodke i jedzacy slonine kacapi . Czy mamy uwierzyc ze polskie profesory slynace z trzezwosci i jedzacy osmiorniczki i suszi ucza gorzej od profesorow rosyjskich ???? W Rosji sie niczego nie produkuje procz ropy i gazu a my wydobywqmy wegiel i mamy nqszego poznanskiego volxwagena no i juz od kilku lat nie jestesmy Polakami.jeno.Europejczykami polskiego pochodzenia . Nie przywiazujmy duzej wagi do arbitralnych rankingow !-@@@-Od lat trąbi się o niżu demograficznym, spadającej liczbie studentów - która wykańcza wiele uczelni, o tym, że już za kilkanaście lat będzie nas parę milionów mniej... Dla kogo UAM buduje te wciąż nowe budynki za ogromne pieniądze i otwiera kolejne kierunki? Czemu UAM nie skupi się na podniesieniu jakości kształcenia? Bo ktoś założył, ze najlepszą receptą na przetrwanie jest odbieranie rynku innym uczelniom i przyjmowanie na płatne studia wszystkich, którzy maja z czego płacić? Smutne - znów ilość przed jakością. W postsowieckich głowach niewiele się zmienia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22945642,cegla-w-okno-mieszkania-rodziny-tuska-policja-ma-wizerunek.html","Kamieniem w okno mieszkania rodziny Tuska. Policja ma wizerunek sprawców, ale umarza dochodzenie","W mieszkaniu Michała Tuska, syna przewodniczącego Rady Europejskiej, wybito szyby. Kamery nagrały sprawców z nacjonalistycznymi hasłami na koszulkach. Policja ich nie znalazła i umorzyła dochodzenie.","Michał Tusk z żoną i trójką dzieci mieszka w kamienicy w Gdańsku Wrzeszczu. 3 września ub.r., gdy razem z dziećmi wrócił do mieszkania, zobaczył na podłodze szkło. Po chwili zobaczył wybite okno i leżący w kuchni kamień. Syn premiera natychmiast zgłosił sprawę na policję. Ta zabezpieczyła monitoring z pobliskich kamer. Jak się szybko okazało, jedna z nich zarejestrowała podejrzanych. Była to grupa mężczyzn z nacjonalistycznymi hasłami na ubraniach, którzy na nagraniach wymachują pięściami i wznoszą jakieś hasła.",Michał Tusk (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Oblanie farba w nocy drzwi pis-bolszewickiego biora posla rowna sie terroryzm, rzucenie kamieniem w dom dzieci przeciwnika politycznego wzruszenie ramion. Nowa rzeczywistosc.-@@@-- mnie tam nie było - Zieliński
- wina Tuska - Błaszczak
- nie popieram, ale rozumiem - Mazurek
- to kanalie i mordy zdradzieckie - Kaczyński-@@@-"" Czy Polska to jest kraj, gdzie jeszcze stosuje się prawo? - pytanie z gatunku naiwnych. Oczywiście, że sie stosuje, tyle że nie dla wszystkich tak samo.
""Czy też, aby podlegać ochronie Policji należy zapisać się do PiS?? - być może nie jest to warunek konieczny (jeszcze nie), ale na pewno dostateczny-@@@-Od lat wiele osób mówiło, że Kaczyński - w charakterystyczny dla siebie całkowicie nieodpowiedzialny sposób - igra z ogniem, próbując zabiegać o poparcie skrajnej prawicy.

Teraz demony zostały ostatecznie uwolnione a władza PiS nie robi nic by zwalczać coraz odważniejszych neofaszystów kryjących się pod płaszczykiem ""narodowców"" i ""prawdziwych Polaków"". Co więcej, po skandalicznym wystąpieniu ministra Brudzińskiego nie mam już żadnych wątpliwości, że wręcz aktywnie ich kryje.-@@@-To cud że PiSlerowcy nagrody za to nie wyznaczyli, a gdzie tu mowa u karaniu?!-@@@-A ""świstak"" siedzi i zaciera łapki, o przepraszam, zwija sreberka...-@@@-Przecież bandyta Brudziński przedstawił dwa dni temu w Sejmie oficjalną wykładnię problemu: bardziej od narodowców i nazioli martwią go ludzie malujący farbą biura poselskie PiS. Zresztą, czego innego spodziewać się po ziobrokuraturze?-@@@-jakby rzucali balonikami z farbą w drzwi biura pisowskiego posła w czasie, kiedy biuro jest na głucho zamknięte, policja nie spoczęłaby, póki wszyscy by nie siedzieli jako niebezpieczni bandyci."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9723451,Zwiazkowcy_policyjni_swietuja_swoje_urodziny__WIDEO_.html",Związkowcy policyjni świętują swoje urodziny (WIDEO),"0
30 lat temu kilku milicjantów z Białegostoku próbowało założyć związki zawodowe. Z okazji jubileuszu aktualni związkowcy dostali sztandar od swoich poprzedników.","Uroczystość odbyła się na placu Oddziału Prewencji. To właśnie w tej jednostce 30 lat temu (kiedy stacjonowało tu ZOMO) próbowano powołać związek zawodowy. Milicjanci tuż przed ogłoszeniem stanu wojennego chcieli walczyć o godne warunki służby. Związku nie udało się powołać. Ludzie stracili pracę, a kiedy wybuchł stan wojenny, większość z nich została internowana.

Dziś w policyjnych związkach zawodowych na Podlasiu jest ok. 1,4 tys. osób (na niecałe 3 tys. policjantów). I choć nie muszą już walczyć o zmianę ustroju państwa, przed nimi kluczowe dla przyszłości policji ustalenia z rządem - chodzi o system przywilejów, jakie ma mieć policjant.",30-lecia związków zawodowych w policji. Białystok (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21032753,asli-erdogan-tortury-nauczylam-sie-tego-slowa-gdy-mialam.html","Asli Erdogan: Tortury - nauczyłam się tego słowa, gdy miałam pięć lat","Jednak choć armia umiała brać za twarz, to nie potrafiła tak kombinować jak Recep Tayyip Erdogan i jego ludzie. Oni są bardziej niebezpieczni. Rozmowa z pisarką i dziennikarką turecką Asli Erdogan aresztowaną w sierpniu i oczekującą na proces za działalność antypaństwową","Andrzej Brzeziecki: Co to znaczyło być lewicowcem w latach 90., zanim AKP, partia, z której wywodzi się prezydent Recep Tayyip Erdogan, doszła do władzy?
Asli Erdogan: To wówczas zupełnie wyszło z mody. Jeszcze w latach 70. wszyscy byli rozpolitykowani. Ludzie mieli poglądy i każdy popierał jakąś partię. Dekadę później nastąpił nowy porządek, aktywiści trafili do więzień. I gdy wyszli po amnestii w 1991 r., czyli po upadku komunizmu w Europie, zobaczyli, że nikt już polityką się nie interesuje. Była czymś nudnym i przestarzałym. Nowe pokolenia miały nowe zainteresowania. Państwo otwierało się na świat. Wcześniej nie można było u nas znaleźć nawet importowanych papierosów. Zachodnia część Turcji stała się zupełnie apolityczna, organizacje studenckie, związki zawodowe – słabe.",Asli Erdogan (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22814682,europejskie-miasta-nie-chca-samochodow-w-centrum-u-nas-jest.html",Europejskie miasta nie chcą samochodów w centrum. U nas jest inaczej,"Przystanek Miasto 2017. Katowice, które są stolicą Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii mocno się rozwinęły i mają przed sobą świetne perspektywy - uważają mieszkańcy metropolii. Nie życzą sobie jednak ograniczeń dla ruchu samochodów w centrach miast. Dlaczego?","10 styczna 2018 roku o godzinie 12.30 w naszej warszawskiej siedzibie na Czerskiej, odbędzie się wielka debata prezydentów 19 polskich miast pt.: Miasta też w ""ruinie""? - przyszłość polskich metropolii. Więcej informacji i rejestarcja na spotkanie: www.przystanekmiastodebata.evenea.pl lub telefonicznie: 22 555 54 55. Zapraszamy!
Przedstawiamy kolejną odsłonę badań w ramach akcji Przystanek Miasto 2017. Po raz pierwszy dokładnie prześwietliliśmy całą Górnośląsko-Zagłębiowską Metropolię. We wszystkich 41 miastach i gminach metropolii zadaliśmy mieszkańcom takie same pytania. Ankieterzy rozmawiali z ponad 1600 osobami. Dzięki temu powstał obraz metropolii na jej starcie.",Aleja Roździeńskiego w Katowicach (DAWID CHALIMOIUK),"wyłączając poparcie dla in vitro - zgroza, zgroza..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19808562,tlum-na-drodze-krzyzowej-swietokrzyskie-misterium-juz-po-raz.html",Tłum na drodze krzyżowej. Świętokrzyskie misterium już po raz 16. [ZDJĘCIA],"1
Nie przeszkodziła fatalna pogoda. Setki mieszkańców oraz m.in. rycerze bożogrobcy i kieleccy strażacy wzięli udział w drodze krzyżowej, która we wtorkowy wieczór przeszła ulicami Kielc.","Organizowanemu już po raz 16. Świętokrzyskiemu Misterium Męki Pańskiej przewodniczyli biskup ordynariusz diecezji kieleckiej Jan Piotrowski oraz biskup pomocniczy Marian Florczyk.

Procesja wyruszyła spod kościoła św. Wojciecha. Wierni, którzy nieśli ze sobą świece i lampiony, przeszli w stronę Rynku, do pl. Jana Pawła II przy bazylice katedralnej. Przy każdej stacji odczytywano rozważania na podstawie tekstów Arkadiusza Szostaka. O oprawę muzyczną zadbali artyści, przedstawiciele różnych grup społecznych miasta oraz środowiska akademickiego.","Kielce, droga krzyżowa ulicami miasta. Świętokrzyskie Misterium Męki Pańskiej (MICHAŁ WALCZAK)",Tłumy? Na tych zdjęciach nie widać tłumów. Tak mniej więcej jeden wierny na jednego księdza. - TomiK
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21620803,pacjent-w-beznadziejnym-stanie-oni-probuja-pomoc.html",Pacjent w beznadziejnym stanie? Oni próbują pomóc,"To tutaj trafiają pacjenci na granicy życia i śmierci - z sepsą, uszkodzeniami płuc czy ciężką niewydolnością krążenia. Lekarze ze szpitala klinicznego nr 1 z pomocą aparatu ECMO starają się ich ratować. Na koncie mają pierwsze sukcesy","Dziś, pomimo wielu starań lekarzy nie ma w Polsce systemu centrów ECMO z prawdziwego zdarzenia. Powstają tam, gdzie personel jest na tyle zdeterminowany, aby przekonać dyrekcję szpitala do zakupu specjalnego aparatu i szkolić się z tego jak go obsługiwać, a dzięki temu ratować pacjentów w skrajnie trudnych przypadkach.
Na taki krok ponad rok temu zdecydował się dr hab. Mirosław Czuczwar, kierownik II Kliniki Anestezjologii i Intensywnej Terapii SPSK 1. Przekonał on dyrektora SPSK 1 Adama Borowicza, że warto zainwestować 300 tys. w zakup aparatu ECMO czyli tzw. płucoserca. W Klinice stworzono ośrodek, do którego mają trafiać pacjenci z całego województwa. Tosoby m.in. z poważnymi powikłaniami po zapaleniu płuc, stłuczeniami płuc, chemicznymi uszkodzeniami płuc, sepsą, w głębokiej hipotermii oraz z ciężką niewydolnością krążenia. Ich życie jest zagrożone, podtrzymuje je wyłącznie sprzęt medyczny.","Dr hab. Mirosław Czuczwar, kierownik II Kliniki Anestezjologii i Intensywnej Terapii SPSK nr 1 (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7847174,Bajkobus_rusza_w_swiat__Odwiedzi_Niemcy_i_Czechy.html",Bajkobus rusza w świat. Odwiedzi Niemcy i Czechy,"0
Wrocławski Bajkobus pokaże w czwartek w niemieckim uzdrowisku Bad Muskau przedstawienie oparte na legendach Wrocławia, a w przyszły czwartek wystąpi z tym samym spektaklem w Pradze.","- Chcemy, żeby Bajkobus, jeżdżąc po całej Polsce i Europie, promował miasto. Objazdowa scena teatralna okazała się strzałem w dziesiątkę - mówi Robert Skolmowski, dyrektor Wrocławskiego Teatru Lalek.

Od 1 czerwca 2009 Bajkobus zagrał osiem premier, w sumie ponad 100 spektakli, które zgromadziły łącznie ok. 45 tys. widzów. Na wrocławskiej Starówce pojawiło się już dziewięć bajkoprzystanków, przy których grane są darmowe plenerowe spektakle. - Teraz chcemy pokazać je reszcie Polski i Europy. Sezon rozpoczęliśmy w Sopocie, w majowy weekend. Bajkobus wzbudził sensację, ludzie się przy nim fotografowali. Na każdym przedstawieniu było 500 osób. Pokazywaliśmy legendy Wrocławia - o dzwonie grzesznika, kamiennej głowie i mostku czarownic - opowiada Skolmowski.",Pierwszymi spektaklami Bajkobusu były opowieści o mostku czarownic i dzwonie grzesznika (Fot. Paweł Kozioł / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19362212,opolscy-policjanci-nagrodzeni-zlotymi-blachami.html","Opolscy policjanci nagrodzeni ""Złotymi Blachami""","0
Sekcja do walki z cyberprzestępczością komendy wojewódzkiej policji w Opolu oraz komenda powiatowa w Namysłowie zostały wyróżnione za doskonałe wyniki w zwalczaniu piractwa na internetowych platformach aukcyjnych.","""Złote Blachy"" to honorowe nagrody Koalicji Antypirackiej przyznawane corocznie jednostkom policji w uznaniu ich zasług w zwalczaniu kradzieży dóbr własności intelektualnej i obronie praw autorskich. Koalicja Antypiracka, w skład której wchodzą Związek Producentów Audio Video (ZPAV), Stowarzyszenie Sygnał i BSA, w tym roku wyróżniła siedem jednostek policji, w tym dwie opolskie. Wyróżnienie zostało przyznane m.in. za doskonałe wyniki w zwalczaniu piractwa na internetowych platformach aukcyjnych, w szczególności za działania z czerwca, skierowane przeciwko osobom zajmującym się sprzedażą nielegalnie pozyskanych kopii programów komputerowych na ogromną skalę. Działania te dotyczyły jednego z najbardziej aktywnych sprzedawców na znanym portalu aukcyjnym. - Blisko 200 zarzutów postawiła policja w lipcu tego roku dwojgu mieszkańcom Namysłowa za handel nielegalnym oprogramowaniem na jednym z popularnych portali aukcyjnych. Wartość oprogramowania oszacowano na 7,5 mln złotych. Ze względu na rozmiar szkody, grozi za to kara nawet do 10 lat więzienia. Jednak mimo tak spektakularnych sukcesów, sytuacja nadal nie jest dobra. Z opublikowanego w 2014 roku badania BSA wynika, że 51 proc. oprogramowania w Polsce używa się bez odpowiednich licencji - powiedział mec. Bartłomiej Witucki, przedstawiciel BSA w Polsce podczas uroczystej gali wręczenia wyróżnień, jaka odbyła się w czwartek w siedzibie komendy głównej policji. Oprócz opolskich policjantów, nagrodzeni zostali funkcjonariusze z Katowic, Olsztyna, Gliwic, oraz z biura służby kryminalnej KGP.",POLICJA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21540452,dorosli-przegrywaja-z-niebieskim-wielorybem.html",Dorośli przegrywają z niebieskim wielorybem,"Rozprzestrzeniająca się przez internet gra, w której mentor sadysta stawia przed nastolatkiem kolejne wyzwania, prowadzące do samookaleczenia się, a w końcu do samobójstwa, dotarła na Śląsk. Młodym ludziom bardziej niż ""Niebieski wieloryb"" zagraża jednak brak zainteresowania ze strony dorosłych.","Nazwa gry pochodzi od gatunku zwierzęcia, rzekomo zdolnego do popełnienia samobójstwa poprzez celowe wypłynięcie na brzeg. Jednym z zadań, które otrzymują gracze, jest wycięcie sobie sylwetki wieloryba na ciele. Ledwie o chorej „zabawie” zrobiło się głośno w mediach, w Gliwicach pojawiła się jej pierwsza ofiara. Do szpitala najpierw na opatrzenie ran, a potem na obserwację psychiatryczną trafił piętnastoletni chłopiec, który sam pociął swoje przedramiona. Policja, podejrzewając, że nie było to zwykłe samookaleczenie, lecz właśnie element wyniszczającej psychicznie gry, zabezpieczyła na potrzeby śledztwa należący do gliwiczanina tablet.",Niebieski wieloryb (ANNASUCHKOVA/iStockPhoto),"Facet, który wymyślił tę bzdurę w Rosji musi mieć ubaw widząc jak gazety również za granicą łykają zarzutkę.-@@@-mitologiawspolczesna.pl/niebieski-wieloryb-list-ministerstwa-edukacji-narodowej/ , ja pierdzielę, toż to mega medialna hucpa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18909625,sejm-zaglosowal-przeciw-postawieniu-zbigniewa-ziobry-przed-trybunalem.html",Sejm odrzucił wniosek PO. Zbigniew Ziobro nie stanie przed Trybunałem Stanu,"55
Do postawienia byłego ministra sprawiedliwości przed Trybunałem Stanu potrzebne było 276 głosów. Zabrakło pięciu. - PO to nieudacznicy - skomentował wyniki głosowania Zbigniew Ziobro.","Za postawieniem Zbigniewa Ziobry przed Trybunałem Stanu zagłosowało 271 posłów, przeciw - 152, a dwóch się wstrzymało. Zabrakło pięciu głosów. W głosowaniu nie uczestniczyło 16 posłów koalicji, w tym dziewięciu członków Platformy Obywatelskiej. M.in. premier Ewa Kopacz, były marszałek Sejmu Radosław Sikorski i Andrzej Biernat. Zabrakło również siedmiu posłów PSL i czterech SLD.

Ziobro: To laurka dla mnie

Sejm nie podjął więc uchwały, a marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska ogłosiła umorzenie postępowania w tej sprawie. Wcześniej posłowie w głosowaniu zdecydowali, że nie zwrócą wniosku w sprawie Ziobry ponownie do komisji odpowiedzialności konstytucyjnej.",Zbigniew Ziobro (Fot. S^awomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Pani Kopacz zasadziła mi niezłego kopa razem ze swoimi kolegami nie głosującymi za trybunałem dla Ziobry. Się pani nie boi, kaczyści nie zapominają, i po panią przyjdą nocą, i kolbami w drzwi załomoczą. Będę wtedy z satysfakcją rechotał, he,he,he ! Nic panią nie nauczył casus Tuska i Kamińskiego. Mnie pani ma z głowy. Pogrążony w smutku po zaziobrzeniu Blidy, były zwolennik PO. By,by!-@@@-Każdego dnia PO dostarcza nowych powodów, aby na nią nie głosować.-@@@-W przyszłym sejmie będzie bardzo dużo wniosków o postawienie przed TS. Ich autorem będzie niejaki9 poseł Ziobro. Niepostawieni będą stawiać. Wreszcie będą robić coś twórczego.-@@@-PO i PiS są zajęte tylko konfliktami między sobą. Nie mają żadnego pomysłu na Polskę. Tylko Nowoczesna może coś zmienić w naszym kraju i ponownie zjednoczyć podzielone społeczeństwo.-@@@-Panie Ziobro ,mniej triumfalizmu bo mowa o nieudacznikach w ustach największego nieudacznika i cykora brzmi poprostu śmiesznie.-@@@-no brawo... kolejny akt odwiecznej walki PO i PiS. to już jest nudne i smutne, bo nigdy chyba nie dojdą do kompromisu. oby Pan Petru wreszcie temu zaradził i pokazał, że trzeba słuchać ludzi i działać na ich rzecz, bo po to w końcu są politycy.-@@@-Kolejna przepychanka między PiS a PO, nic nowego oglądamy to od wielu lat do znudzenia. Nowoczesna, może wprowadzić nową jakość w polityce-@@@-Ziobro, to ZERO do n-tej potegi. CHAM I PYSZALEK IV RP."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2925678.html",Akademia Rolnicza zapowiada sprzedaż zbędnych gruntów i budynków,"0
Wielką przeprowadzkę uczelni na dwa nowe campusy planują w tej kadencji nowe władze Akademii Rolniczej. Chcą też jak najszybszego połączenia z Pomorską Akademią Medyczną.","Wydziały, laboratoria i budynki administracyjne AR są porozrzucane aż w siedmiu punktach Szczecina. Ma się to zmienić pod nowymi władzami uczelni. - Będą dwa campusy: jeden między ul. Papieża Pawła VI, Niemierzyńską i Słowackiego, drugi przy ul. Mickiewicza i Wernyhory - zapowiada prorektor ds. rozwoju uczelni i współpracy z zagranicą prof. Wiesław Skrzypczak.

Plany są następujące: w pierwszym campusie znajdą się wydziały Kształtowania Środowiska i Rolnictwa, Nauk o Żywności i Rybactwa, Biblioteka Główna i Agro Plus Tech (powołane właśnie na uczelni centrum zaawansowanych technologii). Drugi z uczelnianych kompleksów powstanie na ponad 7 ha powojskowego terenu, który uczelnia otrzymała od miasta dwa miesiące temu. Będą tam mieć siedzibę wydziały Ekonomiki i Organizacji Gospodarki Żywnościowej, Biotechnologii i Hodowli Zwierząt, rektorat, stołówka oraz klub studencki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34883,734272.html",Radni z Ursynowa zagrali w turnieju piłkarskim,"0
Trzy porażki i jedno zwycięstwo - to bilans samorządowej drużyny z Ursynowa podczas niedzielnego turnieju halowego w piłce nożnej. Zespół nie wyszedł z grupy. Nie dość tego czterech zawodników jest kontuzjowanych.","Ursynowskiego radnego Tomasza Filla z Prawicy Razem złapaliśmy w drodze do apteki: - Jadę po maść. Ledwo chodzę. Mam stłuczony mięsień - mówił. Dodał prędko: - Nie chcę się tłumaczyć z porażek, ale ten Roman Kosecki to przecież grą w piłkę na życie zarabiał, a my jesteśmy amatorami.

Były piłkarz reprezentacji Polski, Legii Warszawa i Chicago Fire Roman Kosecki wystąpił gościnnie w zespole samorządowców z Konstancina. W turnieju, który odbył się w hali Gminnego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Piasecznie, udział wzięło w sumie dziesięć drużyn.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8126489,Pacholski_ripostuje__Nie_kazdy_ma_talent_do_matematyki.html",Pacholski ripostuje: Nie każdy ma talent do matematyki,"0
- Nie można deprecjonować humanistów i twierdzić, że to matematyka najlepiej uczy rozumowania i argumentowania. Znam matematyków, którzy nie potrafią logicznie argumentować oraz humanistów będących w tym prawdziwymi mistrzami - mówi prof. Leszek Pacholski, były rektor UWr, polemizując z ostatnimi wypowiedziami prof. Marcinkowskiego.","Aż 15 procent tegorocznych absolwentów szkół średnich może zapomnieć o studenckim indeksie z powodu oblania matury z matematyki. Wyniki pierwszego od 25 lat obowiązkowego egzaminu z tego przedmiotu są wciąż komentowane. Niedawno rozmawialiśmy o maturze z matematyki z prof. Jerzym Marcinkowskim, wykładowcą w Instytucie Informatyki UWr.

Matematyka to nie wyścigi, ale obcowanie z pięknem

Rozmowa z prof. Leszek Pacholskim*

Beata Maciejewska: Prof. Jerzy Marcinkowski twierdzi, że warto uczyć się matematyki, bo jest piękna i daje człowiekowi, który ją rozumie, ogromną przyjemność. Przyznam, że czuję się teraz jak uczeń Gałkiewicz: ""Ja się wcale nie zachwycam! Nie zajmuje mnie! Boże, ratuj, jak to mnie zachwyca, kiedy mnie nie zachwyca?"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1585193.html",Wszyscy mile widziani,"0
Muzyki elektronicznej słuchają ludzie w przedziale wiekowym od 18 do 40 lat. Łączy ich nie tylko nowe brzmienie, ale i zainteresowanie nowymi mediami oraz wszystkim, co współczesne.","Ci, którzy złapali bakcyla, rozpoznają się na pierwszy rzut oka. - Nie chodzi o ubranie czy slang. Wystarczy spytać o jednego artystę i już rozmowa toczy się sama - tłumaczy jeden z producentów Astigmatica Jan Miklaszewski. - W Polsce ta muzyka jest mało znana i mało upowszechniana. Płyt nie kupi się w zwykłych sklepach muzycznych. Trzeba się bardzo interesować i nachodzić, być w temacie.

Ale Astigmatic nie jest tylko dla tych, którzy wiedzą, o co chodzi. Organizatorzy zapraszają wszystkich i są przekonani, że miłość do klubowych rytmów będzie się rozprzestrzeniać tak szybko, jak grypa w czasie epidemii.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16587440,Senator_Maria_Panczyk_Pozdziej_wola__Obudzcie_sie.html","Senator Maria Pańczyk-Poździej woła ""Obudźcie się Ślązacy"" [KOMENTARZ]","0
Maria Pańczyk-Poździej, senator Platformy Obywatelskiej, na łamach ""Dziennika Zachodniego"" zabrała głos w sprawie ciągnącego się od dawna sporu o Śląsk i śląskość.","Jako osoba, ""która od ćwierćwiecza walczy o godny status dla śląszczyzny"", Pańczyk-Poździej stara się umniejszyć fakt, że 140 tys. mieszkańców regionu podpisało się pod projektem ustawy, która czyni Ślązaków grupą etniczną (a nie - jak pisze Pańczyk-Poździej - pod apelem przyznania im statusu narodowości). Ta akcja musiała się udać, bo organizował ją nie tylko RAŚ, ale życzliwie wsparli też niektórzy działacze Związku Górnośląskiego, posłowie oraz senator Kazimierz Kutz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19550484,podkowa-lesna-i-uchodzcy-u-nas-jest-normalnie-jak-za-jagiellonow.html","Podkowa Leśna i uchodźcy. ""U nas jest normalnie, jak za Jagiellonów""","17
Jak pierwszy raz przyszło do szkoły czarnoskóre dziecko, na początku było podśmiewanie się, pokazywanie palcem, gapienie. Ale jak już przyszło piąte, nikt na to nie zwracał uwagi.","Jarosław Konieczny wycina z gazety fragment artykułu z tytułem ""Narodowcy demonstrują, ale nie w naszym imieniu"". Wycinek wiesza przy wejściu do swojej kawiarni Weranda niedaleko stacji WKD.

Daniel, Dominika i Maciek biorą biało-czerwoną flagę i idą z nią na róg ul. Jana Pawła II i Bluszczowej, w pobliże szkoły podstawowej i gimnazjum.

Elmira Abasbekowa tego dnia zamyka drzwi na klucz. Kubanychbekowi, Kurmanbekowi i Asanbekowi, swoim synom, nie pozwala ruszać się z domu.","Świetlica międzynarodowa w szkole w Podkowie Leśnej - są tu dzieci z Kirgistanu, Czeczenii, Gruzji (KRZYSZTOF MILLER)","Narybek gangu pruszkowskiego stawił się w komplecie? Jak cała setka była, to chyba jeszcze Wołomin ich wspomógł...-@@@-""były tu też dwie dziewczynki z Syrii, które ze względu na problemy językowe szybko przestały chodzić do szkoły"" Nie mam nic przeciwko przyjmowaniu emigrantów, protest narodowców uważam za kretyński (czy protestują przeciwko setkom tysięcy Ukraińców najeżdżających ""tenkraj""?). Ale jedno jest jasne - nie będzie integracji obecnej fali ""uchodźców"". Chyba, że damy im socjal na poziomie pensji redaktora GW. Ale wtedy tym bardziej nie będzie integracji.-@@@-Uchodzcow trzeba przyjmowac i odrazu integrowac z spoleczenstwem.Ale jestesmy panstwem biednym i nie moze byc ich zbyt wielu.Pare tys.rocznie to max. na ktory mozemy sobie pozwolic.-@@@-Mam głęboko w kanalizacji te nienawistne faszystowskie szumowiny z ONR! Ich miejsce jest na śmietniku historii!-@@@-Dziekuje za ten artykul, bo wydaje mi sie ze wlasnie potrzebne sa historie, ktore rzetelnie opowiadaja o konkretnym miejscu w ktorym toczy sie asymilacja w Polsce. Naprawde martwiace jest to oglupienie spoleczenstwa nienawiscia do wszystkiego co inne, to bezrefleksyjne obrazanie ludzi i wazne by te mitomanskie narracje przerwac i zastepowac je opisem konkretnych ludzi i przypadkow w Polsce. Tak jak w Wielbiej Brytanii naplyw imigrantow z Europy Wschodnej laczy sie z kosztami jak i z zyskami, tak bedzie rowniez w Polsce. Obecnosc imigrantow z innych kregow kulturowych moze prowadzic do problemow z komunikacja, napiec spolecznych, itd. ale tez do wzbogacenia kulturowego i bardziej urozmaiconego, bogatszego zycia spolecznego. Bez imigracji nie ma wymiany kulturowej i postepu. Trzeba o tym pamietac, a nie tylko prezentowac jednostronny, stygmatyzujacy i czesto nieprawdziwy obraz sytuacji.-@@@-""Polska ma przyjąć w sumie 400 osób - z Syrii, Iraku, Erytrei i Jemenu."" Normalnie szok, zrujnują kraj, zislamizują... A na poważnie - to promil, nawet 40 tys. osób nie byłoby zauważalne w niemal 40 mln kraju. Dla porównania - Niemcy przyjęły w 2015 1,2 mln uchodźców, a w Polsce awantura o parę osób. No tak, mamy już 2 (słownie dwóch) uchodźców z Ukrainy, to możemy przyjąć jeszcze tylko 398 osób.-@@@-To piękna idea aby przyjąć do Polski każdego ubogiego mieszkańca globu, który do nas zawita. To piękna idea aby dac mu tu na koszt podatnika zasiłek, pracę i mieszkanie. Ale to będzie możliwe dopiero w komunizmie. Niektórym zachodnim przywódcom politycznym wydaje się jednak, że komunizm juz nastał w Europie.-@@@-Jestem mieszkańcem Podkowy. Moje dzieci chodzą do szkoły Podkowie razem z uchodźcami. Nie ma nic przeciwko temu a wręcz jestem za pod warunkiem, ze do szkoły chodzi 20 dzieci uchodźców. Jeśli liczba ta miałaby wzrosnac 10 krotnie, to Podkowa zamieniłabym sie w getto tak jak wiele dzielnic na zachodzie Europy. A na to nie mogę sie zgodzić."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2135155.html",Koncert w kościele św. Krzyża,"0
Sobota, 19 czerwca, godz. 19.30","""Psalm 23"" skomponowany przez Marka Jasińskiego dla upamiętnienia prof. Jana Szyrockiego wykonają wspólnie: Chór Akademicki Politechniki Szczecińskiej i Master Chorale of Tampa Bay

Utwór zamówił u szczecińskiego kompozytora Richard Zielinski (i jego żona Cathy Griffin) - dyrygent, który pełniąc funkcję dyrektora artystycznego obu zespołów, w Szczecinie kontynuuje dzieło zmarłego Profesora.

""Psalm 23"" rozpocznie sobotni koncert w kościele św. Krzyża przy ul. Wieniawskiego. Następnie zaprezentują przygotowany repertuar szczecinianie, później Amerykanie. W programie znajdą się przede wszystkim pieśni religijne, w tym amerykańskie. Koncert zakończy wspólne wykonanie ""Stabat Mater"" Karola Szymanowskiego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3784468.html",Sejmikowa piramidka,"0
Podlaski parlament podejmie dziś próbę wyboru regionalnego premiera i jego rządu","Scenariusz dzisiejszej sesji teoretycznie powinni pisać radni PiS i Samoobrony dysponujący w sejmiku niewielką większością. Nie wiadomo jednak, czy uda im się ją utrzymać. Porozumienie PSL i PO wspierane przez radnych lewicy będzie próbowało przejąć władzę. By taki plan się powiódł, opozycję musiałoby wesprzeć przynajmniej dwóch radnych koalicji rządzącej obecnie sejmikiem.

Dwa tygodnie, od pierwszej sesji wojewódzkiego samorządu obu obozom upłynęły bardzo pracowicie. Teraz znów liczą głosy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24112113,pawel-adamowicz-nie-poszedl-do-tvp-na-debate-z-kacprem-plazynskim.html","Paweł Adamowicz nie poszedł do TVP na debatę z Kacprem Płażyńskim. ""Telewizja przekroczyła próg przyzwoitości""","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz we wtorek po południu zrezygnował z udziału w debacie na antenie TVP Gdańsk z Kacprem Płażyńskim z PiS. Wydał oświadczenie, w którym zarzucił TVP jednostronność i to, że go oczernia. Ostatecznie debata się nie odbyła, a Adamowicz zorganizował czat z wyborcami.","Debata miała się rozpocząć we wtorek o godz. 19.15 na antenie TVP Gdańsk. Mieli wziąć w niej udział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz oraz jego konkurent w drugiej turze Kacper Płażyński z PiS. Debata się jednak nie odbyła. Godzinę przed debatą Paweł Adamowicz zrezygnował z udział w niej i wydał w tej sprawie oświadczenie. Publikujemy je poniżej.
W studiu TVP Gdańsk zjawił się tylko Kacper Płażyński. O 19.15 program się rozpoczął, ale trwał jedynie pięć minut. Kandydat PiS podziękował TVP za zorganizowanie debaty, i wygłosił oświadczenie, w którym oskarżył Adamowicza, że unika z nim debat i „chowa głowę w piasek”, po czym program zakończono. Po nim TVP Gdańsk wyemitowała film o osobach zmarłych w minionym roku.          ",Paweł Adamowicz i Kacper Płażyński (FOT: studio Gazeta),"I bardzo słusznie. Nie należy takich jak sitko nazywać dziennikarzami.-@@@-TVPis jest skrajnie stronnicza. Skoro zatrudniają takie persony jak Gmyz, czy Sitek, czy jak mu tam, to jedynym wyjściem jest bojkot tej tuby propagandowej. Inną sprawą, jest to, że Paweł Adamowicz sam się wpakował w trudną sytuację. Brak roztropności, wyobraźni? A Kacper Płażyński?. Za młody na takie stanowisko, z całkowitym brakiem doświadczenia w zarządzaniu, w sprawach samorządu. I to, co za nim stoi i na co on , siłą rzeczy się zgadza, jest nie do zaakceptowania. Począwszy od sekty smoleńskiej, instrumentalnego i cynicznego dzielenia społeczeństwa, poprzez łamanie prawa i w szczególności Konstytucji, tolerowanie grup skrajnie nacjonalistycznych, populizm. I tak dalej. Jak można zagłosować na przedstawiciela partii, która odwraca logikę samorządności, która ma ciągoty bolszewickie, dyktatorskie?-@@@-Nie musi chodzić na debaty z ""głuchym telefonem"", który i tak nie ma nic do gadania.-@@@-nie oglądam TVPiS !-@@@-Sitek i Strzemieczna= dziennikarze? Wątpię..-@@@-Konsekwentny bojkot TVP przez nie-PiS zmarginalizuje ostatecznie tę urągającą wszelkiej przyzwoitości tubę propagandową.-@@@-Adamowicz mówiący o przyzwoitości to jakiś żart, prawda? K...a, a mogliście mieć młodego Wałęsę, irytującego, ale przyzwoitego faceta, to nie! No to teraz będziecie mieć Kacpra z PiS-u, albo komisarza z PiS-u.-@@@-Bardzo dobrze zrobił. Tych co oglądają jeszcze TVPiS i tak nie przekona bo dla nich liczy się tylko to co mówią ich idole i wierzą bez zastrzeżeń nawet w największe dyrdymały przez nich opowiadane. W tej sytuacji uczestnictwo w programie organizowanym przez takie media mija się z celem bo praktyczna korzyść z tego żadna a mogło by co najwyżej być wykorzystane jako uwiarygodnienie pisowskiej komórki d/s partyjnej propagandy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22626187,krystyna-kofta-nasza-kochana-warszawa-znow-sie-musi-bronic.html",Krystyna Kofta: Nasza kochana Warszawa znów się musi bronić,"W notce na skrzydełku mojej powieści pewna redaktorka napisała: ""Krystyna Kofta, urodzona w Poznaniu Warszawianka"" - Spacer literacki. Moja piosenka o mojej Warszawie, odc. 10.","***
OBRAZEK PIERWSZY – Warszawa widziana z Poznania.
– Daj jej parę złotych. Nie żałuj. – Matka do ojca.
– Ja żałuję? Na SFOS? Nigdy! – Ojciec podchodzi do czarnej szafy, w której trzyma pieniądze na życie. Podaje matce banknot.
– Bo mówiłeś, że wszystko opodatkowali!
– Opodatkowali wódkę, więc jak piję, to się przyczyniam do odbudowy stolicy. – Śmieje się ojciec.
Mam sześć albo siedem lat. We włosach granatowe kokardy, granatowy mundurek. Biały kołnierzyk. Czarny tornister trzymam w ręce. Śniadaniówka na szyi. Matka ubrana do wyjścia, codziennie odprowadza mnie do szkoły, choć to blisko. Bierze banknot w dwa palce, kładzie na blacie stołu na papierze gazetowym, zmywa ściereczką, wodą z mydłem, prasuje przez papier gorącym żelazkiem. Moja matka pierze brudne pieniądze! To przez widmo polio. Heinemedina już opanowana, nie ma nowych zachorowań. Wciąż jednak wisi nad nami. Polio nie jest zaraźliwe, jednak matka ciągle sprawdza, czy szoruję ręce.",Krystyna Kofta,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23294037,maja-dorasta-niezbednik-dorastajacej-dziewczynki-i-inne.html","""Maja dorasta. Niezbędnik dorastającej dziewczynki"" i inne książki, które warto kupić dzieciom","O tym, że czytanie bywa najlepszą szkołą przetrwania, a bogowie czasami pojawiają się w samą porę.","Ja wielkolud, ty kruszynka
Lilli L’Arronge
Przeł. Maria Kwiatkowska
Wytwórnia, Warszawa
Wiek: 3+
Wzruszająca, arcyprosta książka obrazkowa o wzajemnej miłości dziecka i rodzica. Mocą i urodą można by ją porównać do bestselleru „Nawet nie wiesz, jak bardzo cię kocham”. Dwa łasicopodobne stworzonka – duże i małe – są nierozłączne w zabawie i w kłopotach. „Wielkolud” i „kruszynka” zamieniają się rolami – niekiedy malec wykazuje się większym sprytem i kondycją niż dorosły opiekun, a bezwarunkowa miłość stanowi wysokooktanowe paliwo dla obojga.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23817411,wybory-samorzadowe-2018-kodeks-dobrych-praktyk-wyborczych-kandydata.html",Wybory samorządowe 2018. Tadeusz Arłukowicz i kodeks dobrych praktyk wyborczych,"Tadeusz Arłukowicz, choć ubiegać się będzie o fotel prezydenta Białegostoku z poparciem ruchu Kukiz '15, startuje w październikowych wyborach z komitetu o nazwie ""Białystok na TAK"". W czwartek (23 sierpnia) ogłosił kodeks dobrych praktyk wyborczych.","Tadeusz Arłukowicz (jeden z byłych czołowych działaczy białostockiej PO, były senator z ramienia tej partii, były zastępca Tadeusza Truskolaskiego) zorganizował w czwartek konferencję prasową pod hasłem „TAK – dla dobrych praktyk wyborczych” w imieniu Komitetu Wyborczego „Białystok na TAK"".
Niezależny – z poparciem
Arłukowicz ogłosił, że będzie ubiegać się o fotel prezydenta Białegostoku 22 kwietnia. Wówczas działacze Kukiz '15 prezentowali go jako swojego kandydata. Tymczasem w wyborach 21 października (druga tura ewentualnie będzie 4 listopada) wystartuje z komitetu pod nazwą „Białystok na TAK"".",Wybory samorządowe 2018. Tadeusz Arłukowicz prezentuje kodeks dobrych praktyk wyborczych (Fot. Maciej Chołodowski),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35266,9274313,Odkrywamy_Swietokrzyskie___kolegiata_sw__Mikolaja.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - kolegiata św. Mikołaja w Końskich,"0
W krypcie przed jej głównym ołtarzem spoczywa kanclerz wielki koronny Jan Małachowski, kawaler Orderu Orła Białego, dzięki któremu Końskie otrzymały w 1748 roku prawa miejskie.","Późnogotycka świątynia, której patronem był pierwotnie także św. Wojciech, została zbudowana w latach 1492-1520. W miejscu starszego murowanego kościoła z początku XIII wieku, który ufundował biskup krakowski Iwo Odrowąż, ówczesny właściciel Końskich i okolicznych miejscowości.

W południowej ścianie obecnej świątyni nad renesansowym portalem wmurowany został półkolisty romański tympanon z krzyżem pośrodku, płaskorzeźbami dwóch rozet i dwóch rajskich drzew. Prawdopodobnie pochodzi z kościoła biskupa Odrowąża, podobnie jak widniejący w murze wieży kamień z romańskim ornamentem, a także płyty z napisami oraz herbami Odrowąż i Rawicz.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24117050,tragedia-na-drodze-dwie-mlode-osoby-zginely-cztery-sa-ranne.html","Dwie młode osoby zginęły, cztery są ranne. Wracali z dyskoteki? [NOWE FAKTY]",W czwartek przed godziną 4 policjanci otrzymali zgłoszenie o tragicznym wypadku w miejscowości Brzozowa w gminie Tarłów w powiecie opatowskim.,"– Z naszych wstępnych ustaleń wynika, że 21-letni kierowca opla stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w przydrożne drzewo – informuje Damian Janus z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach.
Samochodem podróżowało sześć osób. 21-latek oraz 20-letnia pasażerka zginęli na miejscu. Ranne zostały cztery osoby: dwie młode kobiety i dwaj mężczyźni. Trzy osoby miały po 18 lat, jeden z mężczyzn - 19. Nie byli ze sobą spokrewnieni, wszystko wskazuje na to, że była to grupa znajomych.","Brzozowa (powiat opatowski), 1 listopada 2018. W wypadku zginęły dwie osoby, cztery zostały ranne ((Straż Pożarna Opatów))","brawo i jeszcze raz brawo chociaż jest tragedia . Brawo dla dzielnego narodu prawdziwych patriotów, któremu żadna wojna jest niepotrzebnie aby się skutecznie wybić. To tzw. elektorat. Nigdy nie zmądrzeje. Lepiej co piątek w rytmach Zenka Martyniuka bawić się i pić na umór w wiejskich dyskotekach a potem wsiadać do 20 letnich beemek i walić po drzewach albo prosto w nurt rzeki. To jest poziom inteligencji tego narodu na prowincji. A gdzie są rodzice tych debili-@@@-Jak zwykle drzewo zabilo.-@@@-Bałwochwalczy posążek, znajdujący się obok miejsca wypadku, nie pomógł? Może ktoś się za mało modlił do posążka?-@@@-szybko ale bezpiecznie.............-@@@-I tak mieli szczescie ze wypadek zdarzyl sie przy wiejskiej kaplicy przynajmniej zostali rozgrzeszeni. Albo i nie.-@@@-Selekcja naturalna to potężna siła.-@@@-I tak to kolejny młody człowiek zadbał o to, by Wszystkich Świętych stało się i jego świętem ... I nie tylko jego ..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17400396,Ukraina_kupila_czas.html",Ukraina kupiła czas,"21
W Mińsku na szczęście nie doszło - czego się obawialiśmy - do ?powtórki z Monachium?. Jednak wytargowany z prezydentem Putinem przez przywódców Ukrainy, Niemiec i Francji kompromis jest zgniły.","Rachunek dla Ukrainy za ustępstwa Moskwy jest słony. Kijów, odstępując od żądania przywrócenia kontroli nad granicą z Rosją, zrezygnował z części suwerenności. Ukraińscy pogranicznicy i celnicy mają wrócić na granicę, ale dopiero wtedy, gdy dogadają się z separatystami, co zapewne się nie uda. Brama, przez którą z Rosji na Ukrainę płynęli najemnicy i broń, pozostaje szeroko otwarta.

Rosja wymogła na Ukraińcach, by wzięli rebeliantów na utrzymanie i wznowili wypłacanie pensji, rent i emerytur na okupowanych przez nich terenach. Postulat ten zapewne poparli kanclerz Merkel i prezydent Hollande. Zachód już wcześniej nalegał, by Ukraina nie zostawiała mieszkańców Donbasu na pastwę losu. Dla UE to kwestia humanitarna, dla Putina - czysty zysk. Tym bardziej że strefa objęta rebelią się poszerzyła, a mińska ugoda de facto to potwierdza.",Prezydent Poroszenko (ERIC VIDAL / REUTERS / REUTERS),"Pan Wieliński pominął podstawową kwestę, co takiego stało się a Ukrainie że teraz musi ""kupować czas""? Jeszcze paręnaście miesięcy temu Ukraina żyła biednie ale nikt nikogo nie zabijał, Ukrainiec nie stawał naprzeciw drugiego Ukraińca, Europa handlowała, robiła interesy, rozwijała się. Pan redaktor pomija też drugą sprawę czyli stosunek samych Ukraińców do przewrotu na Majdanie. Putin nie miałby nic do gadania na Ukrainie gdyby nie wroga wobec Majdanowców postawa części społeczeństwa. Cała zachodnia propaganda pomija ten niewygodny fakt, był smutnym doświadczeniem bo organizatorzy projektu Ukraina zakładali 95% poparcie dla przewrotu, a wyszło nie wiadomo czy 50%. Kolejny problem to postępowanie nowych władz Ukrainy, zachód wymusił na Poroszence otwartą granicę z Rosją bo gdyby ją zamknąć doszło by do masowego ludobójstwa bezbronnych mieszkańców wschodu. Sensowne jest zamknięcie granicy dopiero po wypełnieniu zobowiązań konstytucyjnych i samorządowych ustalających ład prawny na Ukrainie. Tak więc jak Kijów efektywnie wykorzysta czas, wykona wszystkie zobowiązania mamy szanse na pokój, tym niemniej Ukraina zostanie na zawsze podzielona co zawdzięcza strategom amerykańskim i ich fili w Warszawie.-@@@-Pan Wieliński pominął podstawową kwestę, co takiego stało się a Ukrainie że teraz musi ""kupować czas""? Jeszcze paręnaście miesięcy temu Ukraina żyła biednie ale nikt nikogo nie zabijał, Ukrainiec nie stawał naprzeciw drugiego Ukraińca, Europa handlowała, robiła interesy, rozwijała się. Tak było dopóki Rosja nie napadła na Ukraine i wzorem Hitlera dokonała anschlussu Krymu. Ponieważ ciągle jej mało wkroczyła do wschodniej Ukrainy i posuwa się powoli na zachód. Tyle w temacie.-@@@-Problemem jest to, że z dotychczasowych doświadczeń wynika, iż im bardziej Putin łamał wszystkie porozumienia, tym bardziej Zachód nie chciał go ""prowokować"".-@@@-Poles! Wipe your eyes! Of you do American puppets! Here, the blind can see that in Ukraine there was anti-constitutional coup! I have no doubt if Moscow Poland will support it automatically becomes an enemy of the United States!-@@@-Historia jednak niewiele uczy, niestety.-@@@-Obrońców Ukrainy trzeba przeszkolic w uzyciu nowoczesnej broni defensywnej a potem tę broń dostarczyc. Trudno jest atakować rakietami ppanc ale bronić jak najbardziej-@@@-""Будущие союзники, однако, немного сделали, для того чтобы подготовиться к войне с Третьим рейхом"".Зато много сделали,что подготовить Третий рейх к нападению на СССР.Теперь будут готовить Украину,совместно с Польшей и Прибалтикой,но не волнуйтесь,выебем вас во все дыры,как обычно))"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19490181,pomysly-pis-groza-powrotem-do-prl-i-sztucznego-utrzymywania.html",Pomysły PiS grożą powrotem do PRL i sztucznego utrzymywania miejsc pracy,"4
Zdrowie to nie jest towar jak każdy inny. Jeśli jednak ktoś jeszcze pamięta szpitale w PRL i porówna to z tym, co mamy dzisiaj, ten przyzna, że rynek, choćby kulawy, jest jednak dla pacjentów zdrowszy.","Kilkanaście lat temu władze powiatu będzińskiego zaczęły martwić się o swoje szpitale w Czeladzi i Będzinie. Placówki miały potężne długi, kłopoty z dostawcami, którym nie płaciły należności, od dawna nie były remontowane.

Fiasko połączenie szpitali, długi rosną

Najpierw poproszono dyrektorów, by sami zaproponowali oszczędności. Wiele z tego nie wynikło i w końcu zlecono analizę firmie z Warszawy. Wynikało z niej, że w obydwu szpitalach są te same oddziały, na przykład położnicze i noworodkowe, i w obydwu świecą pustkami. Firma zaleciła więc połączenie szpitali i likwidację niektórych oddziałów.",Ministerstwo Zdrowia (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),"Jak na temat zdrowia i służbie zdrowia zaczynają pisać piewcy Kopaczki i Arłukowicza, to znaczy że weszliśmy w krainę absurdu-@@@-O, pani Watoła zaczyna jakąś krucjatę pt. ""panie a za peerelu to w służbie zdrowia tylko nagie haki""-@@@-Watoła, co ty palisz/zażywasz/wąchasz? Podaj nazwę...-@@@-Pis po prostu udupi publiczne szpitale a prywatne będą kwitły. Minister zdrowia jest właścicielem szpitala - myślicie że zamknie swój szpital????"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21520013,w-czechach-nie-moga-sie-doliczyc-ilu-maja-romow-sprobuja-metoda.html","W Czechach nie mogą się doliczyć, ilu mają Romów. Spróbują metodą rasistowską","Burmistrzowie gmin, prezydenci miast i dyrektorzy szkół w całych Czechach dostali zadanie: oszacować liczbę Romów. Mają to zrobić na podstawie ""cech zewnętrznych"".","Dane uzyskane w ten sposób przez rząd mają stanowić podstawę przy rozdzielaniu pomocy socjalnej dla tej mniejszości.
Wielu wzburzyło jednak, że zalecona na tę okazję metodyka pod wieloma względami przypomina rasistowską, znaną z III Rzeszy (a w okupowanym Protektoracie Czech i Moraw naziści w czasie wojny wymordowali nie tylko większość czeskich Żydów, ale również ponad 90 proc. czeskich Romów, niejednokrotnie korzystając z aktywnej pomocy czeskich urzędów i żandarmerii). Urzędnicy mają liczbę romskich uczniów szacować na podstawie „cech zewnętrznych”: koloru skóry, oczu, obyczajów i sprawności językowej. I nie jest ważne, czy dany człowiek sam deklaruje przynależność do mniejszości romskiej. „Zasada kwalifikowania uczniów na podstawie ich wyglądu, na podstawie jakichś cech zewnętrznych, jest nie do zaakceptowania” – uważa Ivan Langr, wiceprezydent stutysięcznego Liberca leżącego na północy Czech. I dodaje, że podobną metodę stosowało SS.",Romskie getta znajdują się w prawie 300 czeskich gminach i miastach. Na zdjęciu: romska dziewczynka w Chomutovie w północnych Czechach (LIBOR HAJSKY/ASSOCIATED PRESS),"""Mają to zrobić na podstawie ""cech zewnętrznych"". A na jakiej podstawie liczeni są mężczyźni?-@@@-Ilu Romów a ilu Cyganów ?-@@@-CD-Rom----płyta kompaktowa zawierająca dane dostępne, ale nie modyfikowalne. Dlaczego obrażacie Cyganów używając pod ich adresem określenia ""Rom""-@@@-Wszystko przez ten tradycyjny czeski katolicyzm. Wiadomo, że w katolickim kraju rasizm szaleje. A nie... wróć... przecież Czechy to jeden z najbardziej zateizowanych i antyklerykalnych krajów w Europie. To jak to możliwe, że Romowie w Czechach boją się przyznać, że są Romami?-@@@-""Podczas ostatniego powszechnego spisu ludności przynależność do romskiej narodowości zadeklarowało jedynie 5200 osób, tymczasem według szacunków w kraju mieszka ich od 200 do 250 tys."" No dobra, ale skąd te szacunki i czy jest jakiś pomysł jak je zweryfikować? Pytam serio, bo w artykule nie ma na ten temat ani słowa. Uznać że ich nie ma (5200), czy uruchamiać jakieś programy edukacyjne, zajęcia z języka romskiego? W jakiej skali i gdzie?-@@@-Kaczyński, wypowiedz się w tej sprawie!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8137995,Ukraina_ugiela_sie_pod_presja_MFW__Beda_wielkie_podwyzki.html",Ukraina ugięła się pod presją MFW. Będą wielkie podwyżki,"0
Ukraiński rząd ogłosił w środę drastyczną podwyżkę cen gazu, która ma wynieść ponad 50 proc. i wejść w życie od sierpnia. To niezbędny warunek, aby utrzymać w ryzach deficyt budżetowy i uzyskać nadzwyczajną pożyczkę od Międzynarodowego Funduszu Walutowego w wysokości 14,9 mld dol.","Podwyżka cen gazu była jednym z sugerowanych rozwiązań, jakie MFW zalecił Ukrainie w celu walki z jej nadmiernym deficytem sektora finansów publicznych. Zgodnie z ustaleniami z funduszem ma on w tym roku wynieść 5,5 proc. PKB, a nie 6,3 proc., jak wcześniej zakładał rząd. To niezbędny warunek, aby borykająca się z kłopotami finansowymi Ukraina otrzymała pożyczkę od MFW w wysokości 14,9 mld dol.

Podwyżka cen sprawi, że rząd ograniczy wydatki na subsydiowanie relatywnie taniego gazu, który do tej pory docierał do ukraińskich domów. Jednak rząd premiera Mykoły Azarowa i prezydent Wiktor Janukowycz niechętnie zgodzili się na ten ruch, zdając sobie sprawę, że mocno ucierpi na tym ich popularność, co jest szczególnie ważne w kontekście odbywających się jesienią wyborów samorządowych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24590847,albo-poroszenko-albo-rosja-i-putin-rozpolitykowany-rynek-zytni.html","Zełenski, Tymoszenko czy Poroszenko? Rozpolitykowany Rynek Żytni w Kijowie żyje wyborami prezydenckimi","Kandydatów do prezydenckiego fotela jest 39, ale w sondażach prowadzi komik Wołodymyr Zełenski. Wyrównane szanse na wejście do drugiej tury mają też była premier Julia Tymoszenko i obecny prezydent Petro Poroszenko. Co myślą o sytuacji w kraju i wyborach 31 marca Ukraińcy na Rynku Żytnim w Kijowie?","Ukraińcy są rozpolitykowani, a przed wyborami widać to jeszcze wyraźniej. I trudno się dziwić. Od Majdanu i aneksji Krymu minęło pięć lat; wiosną 2014 r. zaczęły się działania bojowe w Donbasie; krajowi dają się we znaki trudna sytuacja ekonomiczna, korupcja i nazbyt powolne reformy.
– Wcześniej zbieraliśmy się, żeby wypić po setce i pośpiewać, a teraz rozmawiamy tylko o polityce i biedzie – mówi 42-letnia Tetiana. Wraz z 55-letnim Ołeksandrem raz lub dwa razy w tygodniu przyjeżdża do stolicy z oddalonego o 100 km Rokitnego. Od 20 lat handlują na chodniku przed Rynkiem Żytnim. Nie chcą w środku, bo tam jest podział stoisk – osobno warzywa, mięso i nabiał, a oni sprzedają wszystkiego po trochu.",,"Na Ukrainie dobrze wiedzą, że ich jedynym ratunkiem jest poprawa stosunków i handel z Rosją, ale na to sponsorzy obecnych i przyszłych władz nie pozwolą. Wojna na Wschodzie musi trwać, bo to ważny element nowej zimnej wojny. Nowy front otworzy się teraz w Wenezueli.-@@@-""Na pewno nie poprą Zełenskiego, bo to klaun. Wśród trzech rozważanych kandydatur jest Poroszenko.""

Zełeński to figurant Kołomojskiego, a ten w żadnym razie nie jest klaunem. W każdym razie, w oligarchicznym ustroju Ukrainy liczą się tylko kandydujący oligarchowie - Poroszenko i Tymoszenko, ewentualnie kandydat Kołomojskiego. Co ciekawe, najbogatszy człowiek Ukrainy, Tatar Rinar Achmetow, wciąż robiący ogromne pieniądze na handlu z Rosją, wspiera werbalnie najbardziej antyrosyjskiego nacjonalistę Oleha Laszkę. To jest najlepszy przykład ukraińskiej, wyborczej, gry pozorów.

A zwykli ludzie? Cóż, świetnie widzą, że wciąż żyją gorzej niż przed Majdanem. Jedyną możliwością poprawy losu jest emigracja - z czego Ukraińcy masowo korzystają. Oblicza się, że za granicą pracuje stale 4 mln Ukraińców, z czego milion w Polsce, a dwa miliony w Rosji.-@@@-Ukraina jest stale na celowniku rosyjskich trolli i propagandystów - wkrótce wybory prezydenckie, a potem parlamentarne. Putina hipokryzja sianie chaosu i strachu w świecie i w Rosji, ma za zadanie sterroryzować wszystkich stojących na drodze przeciwników swojej mafii i celowo dąży do rozbicia jedności w UE jak i na Ukrainie oraz do zniszczenia tam demokratycznych rządy! Basta!-@@@-Juz się na następny Majdan nie dają nabrać.
PS. Ciekawe , kto wtedy strzelał na tym majdanie?-@@@-Taa, gdyby nie wojna, trzeba było ją zakończyć, wypełnić swoje zobowiązania z porozumień mińskich i byłoby po sprawie.
Jeszcze jedno, Reagan też był komikiem.-@@@-Ukraina pozazdrościła Ameryce wyborów na prezydenta bohatera programów satyrycznych ale to się może nie sprawdzić w przypadku kraju o dużo mniejszym potencjale i marginesie bezpieczeństwa. Gdybym był obywatelem Ukrainy głosowałbym na Poroszenko-@@@-Wybór między złodziejem, pomagierem złodzieja i złodziejką. Fantastycznie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25244034,muzeum-z-wojskowa-precyzja.html",To będzie najbardziej fotogeniczny budynek Warszawy. Co za elewacja!,To będzie budynek uwielbiany przez fotografów. Na pozór potężna bryła gmachu Muzeum Wojska Polskiego zaskakuje subtelnością detalu elewacji.,"Muzeum Wojska Polskiego powstaje wewnątrz Cytadeli na Żoliborzu. To dwukondygnacyjny gmach, ustawiony prostopadle do Wisłostrady, który proporcjami może kojarzyć się z cegłą. Skojarzenie wzmacnia jeszcze ceglasty kolor budynku. Pamiętając wizualizacje budynku, subtelności zupełnie się nie spodziewałem.
Podchodząc jednak bliżej do obiektu, który dziś osiągnął już docelowe rozmiary, widzi się, że elewacja nie jest jednolita. Ukształtowana jest w jodełkę – ułożone obok siebie pasy ukośnych kresek spotykających się pod kątem prostym.",Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie (Fot. Michał Wojtczuk),"O jakim wojsku mowa, skoro ostatnie liczące się wojny Polska wygrywała w XVII wieku,a wojny o granice sprzed stu lat to było właściwie kopanie leżącego? Nie rozumiem, po co tak celebrować polskie słabości.-@@@-""To będzie najbardziej fotogeniczny budynek Warszawy."" Mam jakby zdanie odmienne :(-@@@-Lepiej powiedzcie co bedzie w budynku MN w alejach. Znowu kopię Mony Lisy?-@@@-Inspiracją dla projektantów elewacji był zardzewiały pręt zbrojeniowy żebrowany.-@@@-Zdewastowali zabytkową Cytadelę i budują niepotrzebne muzeum, przecież jest już Muzeum Wojska Polskiego-@@@-Ładny, ale do czego służyć ma ta łysa patelnia przed budynkiem?-@@@-Szkoda, że jak w gazecie codziennej już pojawia się tekst o architekturze, to jest na tak niskim poziomie. Rozumiem, że na co dzień nie można mieć nic wyjątkowego. Takie życie. Serdeczne gratulacje dla WXCA, trzymamy kciuki za realizację!-@@@-no cóż.. co kto lubi:("
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18221031,Czego_to_zlodzieje_nie_wymysla__Udaja_policjantow_.html","Czego to złodzieje nie wymyślą. Udają policjantów, hydraulików, inkasentów...","1
Mimo nieustannych ostrzeżeń starsze osoby wciąż stają się ofiarami oszustów działających metodą na tzw. wnuczka. Oszuści bez najmniejszych skrupułów, wykorzystując podeszły wiek i łatwowierność seniorów, okradają ich z oszczędności całego życia - przestrzegają zachodniopomorscy policjanci","Według informacji policji ""coraz częściej sprawcy podają się za policjantów CBŚ lub funkcjonariuszy zajmujących się rozpracowywaniem oszustów. W ostatnim czasie przestępcy odwiedzający seniorów podają się za pracowników wodociągów, hydraulików, czy też przedstawicieli ZUS"".

""Po pieniądze zgłosi się prokurator""

Ostatnio w Szczecinie dwie osoby padły ofiarą takich oszustów:

- do 90-letniej szczecinianki zadzwoniła kobieta podająca się za wnuczkę, z prośbą o pożyczenie 15 tys. zł. Rozmówczyni przekonywała straszą kobietę, że spowodowała wypadek drogowy i potrzebuje pomocy. Po pieniądze w jej imieniu miał zgłosić się prokurator. 90-latka przekazała oszustom kwotę 13 tys. zł;",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"a wystarczy połamać rączki i nóżki niby wnuczkom, i szybciutko skończą się oszustwa. Bowiem kara więzienia niby humanitarna jest mocno nieskuteczna."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24539110,koszmar-na-kurzej-fermie.html",Koszmar na kurzej fermie. W kurnikach tysiące wycieńczonych kur między tysiącami padłych [TYLKO U NAS],"Tysiące prawie zagłodzonych kur, a obok nich tysiące padłych zastali przedstawiciele Otwartych Klatek na fermie pod Legnicą. Przekazali ""Wyborczej"" nagrania i fotografie dokumentujące tragiczną sytuację zwierząt.","W ubiegłym tygodniu aktywiści dostali anonimowe zgłoszenie o działającej w Lisowicach pod Legnicą fermie. Wynikało z niego, że kury nie otrzymują tam paszy, a ich stan pogarsza się z dnia na dzień. – W czwartek pojechaliśmy na miejsce, aby zweryfikować tę informację – mówi Bartosz Zając ze stowarzyszenia Otwarte Klatki. – To, co zastaliśmy, przerosło nasze najgorsze przypuszczenia.
Ferma w Lisowicach jest zarodową hodowlą brojlerów – ze znoszonych przez kury jajek wykluwają się kurczaki hodowane później na mięso. W czterech wielkich halach przebywało tam łącznie około 25 tys. ptaków.",Ferma kurza Lisowice (Fot. Bartosz Zając/Otwarte Klatki),"Ale to normalne. Katolicki kraj. Dulszczyzna, podłość i modlitwa. To zawsze komponowało się dobrze. Myśląc o tym kraju zawsze zbiera mi się na wymioty. Kraj piękny, ale ludzie świnie.-@@@-Wlasciciel zasluguje, zeby go przepierzyc. Bravo Otwarte Klatki. Dzieki Wam czesto dowjadujemy sie o rozmiarze ludzkiego bestjalstwa. Zachecam wszystkich wrazliwych do poparcia tej wspanialej organizacji. Potrzebna jest bezbronnym i jakze czesto fatalnie traktowanym zwierzetom.-@@@-Zwierząt nie odebrano, bo jest pasza? Podchowają się i trafią na europejskie stoły?

Sarmacja wstaje z kolan.-@@@-Powiedzenie ""bądź człowiekiem"" coraz częściej brzmi jak obelga.-@@@-Idą święta. Stoły przyozdobione symbolami nowego życia (jajka, kurczaczki, króliczki), znów będą uginać się pod ciężarem mięsnych dań. Życzę wszystkim SMACZNEGO i WESOŁYCH ŚWIĄT!-@@@-Tragiczne. Czas przejść na wegetarianizm, z wielu powodów! I ciekawe, co na to inspektorzy UE - za dwa tygodnie kontrola. Czesi i wszyscy inni dookoła znowu będą mieli używanie - i słusznie...-@@@-Chronmy zwierzeta przed bestiami.-@@@-Dopóki nie będzie niezależnych kontrolerów w liczbach porównywalnych z krajami UE nadal tak będzie"
"https://wyborcza.pl/7,101707,20923042,efekt-domina-nagrodzony-w-southampton-wyrozniono-odcinek.html","""Efekt Domina"" nagrodzony w Southampton. Wyróżniono odcinek o przymusowych ślubach w Etiopii",Jeden z odcinków drugiego sezonu telewizyjnej serii ?Efekt Domina? wygrał konkurs dokumentów krótkometrażowych na Southampton International Film Festival. To czwarta nagroda dla programu w tym roku.,"Nagrodzony odcinek „Skazane na ślub” dotyczy problemu zmuszania do małżeństwa nieletnich dziewcząt w Etiopii. Ok. 40 proc. Etiopek jest wydawanych za mąż przed ukończeniem 18. roku życia - niektóre już w wieku siedmiu lat. Twórcy przybliżają też działalność organizacji Yenega Tesfa, która opiekuje się dziećmi ulicy. Wiele z nich to dziewczynki, które uciekły z domów (głównie z wiosek do miast), by uniknąć aranżowanych małżeństw.
– To niezmiernie cenna nagroda, bo sprawia, że zaczyna się mówić o tym problemie. A celem tego serialu jest to, aby coraz więcej osób zobaczyło, jak żyją ci, którym świat powinien natychmiast pomóc – mówi prowadząca program Dominika Kulczyk.","""Efekt Domina"" (fot.Borkowski)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,24769344,goi-sie-jak-na-kurku.html","Bartosz Kurek powalczy z siatkarzami o igrzyska. ""Będę gotowy""","- Będę gotowy na turniej kwalifikacyjny do igrzysk w Tokio. Nie biorę pod uwagę innej możliwości - mówi Bartosz Kurek, kontuzjowany lider reprezentacji Polski i najlepszy siatkarz ostatniego mundialu.","Piotr Wesołowicz: Przez uraz pleców i operację opuścił pan mecze o medale PlusLigi. Lekarze na początku nie dawali szans, by zdążył pan na sierpniowy turniej kwalifikacyjny do igrzysk w Tokio, na którym Polska musi wyprzedzić Tunezję, Słowenię i Francję. Jak jest teraz?
Bartosz Kurek: Coraz lepiej. Po operacji trochę odpoczywałem, teraz zaczynam truchtać. Wyprzedzamy harmonogram, być może wrócę wcześniej, niż planowałem. Dałem sobie deadline do turnieju kwalifikacyjnego. Jestem pewny, że pod względem zdrowotnym będę gotowy do gry. Nie biorę pod uwagę innej możliwości. Zależy mi na tym, by dojść do formy, dzięki której będę mógł myśleć o miejscu w składzie. Ale jeśli trener Vital Heynen uzna, że ktoś będzie ode mnie w tej chwili lepszy, zaakceptuję to.",Bartosz Kurek (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Problem z płaceniem przez kluby jest poważny szczególnie w mniej topowych klubach czy niższej lidze. Szkoda że władze siatkówki i Polsat nic z tym nie robią. Bo przytulać się do sukcesów to każdy potrafi-@@@-Zdrowia życzę i czekam na pana grę w reprezentacji, zapewne jak zwykle niesamowitą. Pamiętam Pana jeszcze z Nysy.-@@@-Bartosz Kurek: Jeśli Vital Heynen uzna, że ktoś jest ode mnie lepszy, zaakceptuję to

A dlaczego miałby nie zaakceptować tego ?-@@@-Był demolished man podczas mistrzostw świata. Jest jednym z najlepszych. Rzeczywiście trudny dylemat, najpierw stocznia z arcy nieprofesjonalnością, potem przygarnięcie go przez Onico, potem kontuzja, a teraz rewelacyjne propozycje. Nie potępię go za żadną decyzję, chociaż nie mógł wspomóc Onico jakby chciał przez tą kontuzję. Ale teraz jedna z najlepszych światowych propozycji. To nie będzie zdrada, jeśli ją wybierze. Zresztą jest już coraz starszy. Na pewno bez niego trudno wyobrazić sobie reprezentację i bez jego zajebistej formy będzie jej trudno. Chociaż myślę, że przez Francę przejdziemy, reszta się nie liczy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,12495076,Prohibicja_w_Czechach___jak_w_czeskim_filmie.html",Prohibicja w Czechach - jak w czeskim filmie,"0
Dziewiętnaście osób śmiertelnie zatrutych, dziesiątki ludzi walczących o życie. Czechów zabija wprowadzony nielegalnie na rynek alkohol metylowy. Rząd ze strachu ogłosił prohibicję - po raz pierwszy w historii kraju","Zakaz sprzedaży mocnego alkoholu obowiązuje od piątku wieczór. Mniej więcej w tym samym czasie, kiedy został wprowadzony, w samolocie lecącym z Manchesteru do Pragi było jeszcze bardzo wesoło. Grupa dwudziestu angielskich młodzieńców leciała do Pragi na wieczór kawalerski. Kiedy po ósmej wieczorem wylądowali w stolicy Czech, przeżyli szok. Z półek sklepów wolnocłowych zniknął alkohol, za to wszędzie można było zobaczyć ręcznie napisane kartki: ""Prohibicja!"". ""Cholera, co to? Co to k... znaczy?"" - przeraził się jeden z młodych Anglików. - Wracam do domu. Przecież my się tu nawet nie nawalimy - krzyczał na całą halę przylotów. Uspokoił się, gdy dowiedział się, że prohibicja nie dotyczy czeskiego piwa i innych napojów alkoholowych zawierających mniej niż 20 proc. alkoholu.",Policja kontroluje jeden z pubów w Pradze (Fot. PETR JOSEK REUTERS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21357003,premiera-nowej-plyty-rafala-blechacza-tym-razem-gra-bacha.html",Premiera nowej płyty Rafała Blechacza. Tym razem gra Bacha,"Wczoraj oficjalną premierę miał najnowszy albumu Rafała Blechacza, na którym usłyszeć można wykonania dzieł Jana Sebastiana Bacha w tym słynny ""Koncert Włoski""","Rafał Blechacz, zwycięzca Konkursu Chopinowskiego z 2005 roku i absolwent Akademii Muzycznej w Bydgoszczy właśnie wydał nowy album poświęcony muzyce Bacha. – To wybitny kompozytor, który reprezentuje religijny, a raczej kontemplacyjny i metafizyczny świat. To jeden z moich ulubionych twórców – mówi Blechacz.
Album poświęcony lipskiemu kompozytorowi to już szósty pochodzącego z Nakła pianisty, wydany pod szyldem renomowanej hanowerskiej wytwórni Deutsche Grammophon. Wcześniej nagrał już dla niej Preludia, Polonezy i Koncerty Chopina, sonaty Haydna, Beethovena i Mozarta oraz dzieła Debussy’ego i Szymanowskiego.",Nowa płyta Rafała Blechacza (screen okładki),
"http://wyborcza.pl/1,75398,20750524,po-prowokacji-betlejewskiego-redaktorzy-odchodza-z-medium-publicznego.html",Po prowokacji Betlejewskiego: Redaktorzy odchodzą z Medium Publicznego,"103
Pięcioro redaktorów serwisu i radia Medium Publiczne zdecydowało się opuścić redakcję. Odchodzą po szeroko krytykowanej publikacji o prowokacji w Radomiu przygotowanej przez redaktora naczelnego MP Rafała Betlejewskiego.","Medium Publiczne tworzyli zawodowi i obywatelscy dziennikarze, eksperci z różnych dziedzin, działacze społeczni. Od listopada ubiegłego roku prowadzili serwis, a później radio internetowe, które miało stać się ""głosem społeczeństwa obywatelskiego i organizacji pozarządowych"". Dziś część z nich odchodzi z powodu redaktora naczelnego MP Rafała Betlejewskiego. To efekt prowokacji przygotowanej przez Betlejewskiego dla stacji TTV.

Redakcja MP: Złamane prawo do godności

Betlejewski przeprowadził ""eksperyment"", który miał pokazać, jak daleko mogą posunąć się ludzie desperacko szukający pracy. Dziennikarz zorganizował w Radomiu fałszywą rekrutację, podczas której aktorzy upokarzali bezrobotnych i namawiali ich do przestępstw. Betlejewski tłumaczył, że chodziło o to, by się dowiedzieć, jak daleko może posunąć się człowiek i jak wiele znieść, żeby dostać pracę. Materiał z prowokacji pokazała w niedzielę TTV w ramach cyklu ""Betlejewski. Prowokacje"". Wcześniej tekst opisujący kulisy powstania odcinka ukazał się w Medium Publicznym.",Rafał Betlejewski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Gdzie sa granice? może redaktor Bentlejewski powinien popatrzeć na siebie, dla pracy i pieniędzy bez refleksji upakarza innych.-@@@-Całe szczęście nie oglądam tych głupot-@@@-Złamane prawo do godności?! Ten szmaciarski naród sprzedał swoją godność za pięć stówek. Brawo ten Bentlejewski, czy jak mu tam!-@@@-Brawo dla tych, którzy odeszli z szamba. To tak samo, jak umoczyć się w PiSowskim bezprawiu i niesprawiedliwości. Najniższe instynkty człowieka, zawiść, obłuda, nieudacznictwo to wypisz wymaluj cechy którym oni przewodzą. Nikt uczciwy i szanujący każdego człowieka z takimi nie trzyma, by się nie zabrudzić.-@@@-Bardzo dobrze, w myśl filozofii Kanta ""Niebo gwiaździste nade mną a prawo moralne we mnie"" Nie można grać na niskich instynktach ludzkich. Sprawdzać ich morale. Wystarczy, że życie nas codziennie weryfikuje. Nie można zastawiać na ludzi pułapek. To jest wstrętne. Popieram decyzję tych pięciu ""wspaniałych"". Nie można się bawić uczuciami ludzi i perfidnie gać na nich jak Trump czy Kaczyński. Przede wszystkim trzeba być przyzwoitym i pomagać ludziom rozwijać szlachetne cechy a nie wzbudzać te niskie instynkty jak chciwość, zazdrość, pycha itp. itd. Jeśli KK nie wywiązuje się ze swojego powołanie i nie buduje lepszego, szlachetniejszego człowieka to na was redaktorzy i dziennikarze spoczywa ten obowiązek, to zadanie. Budujcie nowego, szlachetniejszego człowieka. Jacy ludzie mogą być każdy wie. Ale nie o to chodzi by pokazywać i wzbudzać to co jest brzydkie i złe ale o to żeby tworzyć lepsze i piękniejsze. Tak trzymajcie. Wspieram. Pentagram PMMWW-@@@-Trochę mnie dziwi, że w redaktorów nie wzruszał antysemityzm Betlejewskiego, widoczny nie tylko w MP, ale też kiedy jeszcze pracował w RDC.-@@@-Betlejewski ma to co chciał - ogólnopolską dyskusję o nim samym, tak jak od początku wszystkich ""performance'ów"".-@@@-Skoro tak łatwo unieśli się honorem rzucili papierami, to chyba im to Medium Publiczne zbyt wiele nie płaciło .... A może warunki pracy były dla nich upokarzające?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1063212.html",,"0
Mocniej podkreślać swój socjalistyczny charakter, odcinać się od socjaldemokratów oraz unikać rządzenia, bo związane z nim kompromisy szkodzą popularności PDS wśród wyborców. Oto recepta postkomunistów na chude lata poza parlamentem wymyślona podczas weekendowego zjazdu","Po klęsce wyborczej 22 września, gdy PDS nie przekroczyła 5-proc. progu i wprowadziła do Bundestagu zaledwie dwie posłanki wybrane bezpośrednio w okręgach jednomandatowych, wśród postkomunistów trwało nerwowe poszukiwanie kozła ofiarnego. Skłócony od dawna zarząd partii, który podczas kampanii wyborczej udawał zgodę, teraz podzielił się na dwa obozy: wierny ideologicznym pryncypiom socjalizmu skupiony wokół przewodniczącej Gabi Zimmer oraz pragmatyczny, dążący do realnego wpływu na bieżącą politykę wokół sekretarza generalnego PDS Dietmara Bartscha. W zarządzie przewagę zyskali ci ostatni. To ich projekt rezolucji na zjazd w ostatni weekend zawierający krytykę, że PDS zamyka się we wczorajszej ideologii i że brak jej konkretnych propozycji na problemy Niemiec, zdobył więcej głosów niż projekt Zimmer zalecający surową kwarantannę w opozycji i odcięcie się od SPD.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,7346604,Zachod_wobec_stanu_wojennego.html",Zachód wobec stanu wojennego,"0
O świcie wychodzimy na miasto. Na murach ogromne napisy i wymalowane plakaty, a na nich po angielsku i w języku hindu: ""Sowieccy imperialiści ręce precz od Polski!!!"". Na wszystkich możliwych ścianach i na sznurach rozwieszonych między budynkami ogromne portrety Wałęsy z podpisem: ""Człowiek Roku!"". Obok Jaruzelski w czarnych okularach z podpisem: ""Ciemności nadchodzą"" - przeczytaj, jak świat zareagował na stan wojenny w Polsce.","Tekt pochodzi z albumu ""Stan wojenny. Ostatni atak systemu"" wydanego przez Ośrodek Karta we współpracy z Domem Spotkań z Historią

Jakub Święcicki:

W nocy 12/13 grudnia obudził nas telefon francuskiego korespondenta AFP [Agence France Presse] ze Sztokholmu, który chciał się dowiedzieć, czy czegoś nie wiemy, bo połączenia z Polską są przerwane, a tam dzieją się jakieś dziwne rzeczy, podobno tłumy zbierają się na Mokotowskiej. My oczywiście nic nie wiedzieliśmy, ale już tej nocy nie spaliśmy. Włączyliśmy polskie radio, które w Programie I nadawało co godzina audycję i przypominam sobie, że podawano informację, że na polskie pola przyleciały jemiołuszki.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2850339.html",Polski Bank Żywności nadwyżkę przekaże m.in. dla:,0,"- Polskiego Czerwonego Krzyża dla 3469 osób;

- Prawosławnego Ośrodka Miłosierdzia ""Eleos"" dla 800 osób;

- Zboru Kościoła Baptystów dla 62 osób;

- Stowarzyszenia Pomocy Rodzinie ""Droga"" dla 6733 osób;

- Niepublicznego Zakładu Opieki Zdrowotnej ""Monar"" dla 50 osób;

- Stowarzyszenia Penitencjarnego ""Patronat"" dla 120 osób;

- Stowarzyszenia Kontaktu Miast Białystok ""Eindhoven"" dla 2050 osób;

- Krajowego Związku Dzieci Wojny dla 220 osób.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21629883,nowy-posel-juz-w-po-stasinski-moze-byc-kandydatem-na-prezydenta.html",Nowy poseł w PO. Stasiński może być kandydatem na prezydenta,"W polityce to bydgoski transfer roku. Michał Stasiński, poseł i lider lokalnej Nowoczesnej, przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Jeśli PiS wprowadzi wsteczną dwukadencyjność i zablokuje reelekcję Rafałowi Bruskiemu, to Stasiński może być kandydatem PO na prezydenta.","Stasiński od dawna krytykował lidera Nowoczesnej, Ryszarda Petru. Kiedy lider partii odwiedził Bydgoszcz, poseł zapadł na dyplomatyczną chorobę. Bydgoszczanin na wewnętrznych spotkaniach krytykował kolejne wpadki Petru, a przede wszystkim brak strategii partii, która po portugalskich wojażach lidera, zaczęła masowo tracić wyborców. Kiedy w tym tygodniu posłowie spod znaku „.N” zaczęli przechodzić do PO, coraz głośniej mówiono, że wśród nich będzie Stasiński. O tym, że transfer jest przesądzony, jako pierwsi poinformowaliśmy na bydgoszcz.wyborcza.pl.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,"Ten członek koła UW w Osielsku jest tak śmieszny i prymitywny, że jego kandydatura na cokolwiek wydaje się więcej niż śmieszna. Gość jest tak marny intelektualnie, że nie nadaje się nawet na nic.

ttp://dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2014/02/okragy-sto.html-@@@-Jeżeli jest to polityczny transfer roku, to dla mnie Stasiński jest politycznym zdrajcą roku. Jak wynika z tekstu, jedną z głównych przyczyn jest dołowanie kochasia roku Ryszarda Petru i jego partii, zatem jest to manewr szczura sp.... z okrętu, póki jeszcze czas. Facetowi, który zdradza tych, dzieki którym robi polityczną karierę nie można ufać. Taki kameleon jest gotów jako prezydent zdradzić Bydgoszcz dla Torunia jeżeli znajdzie w tym osobiste korzyści. Artykuł pokazuje też przy okazji, że PIS nie ma nikogo, kto mógłby zawalczyć w uczciwych wyborach o prezydenturę. Pisowcy mają na gębach wyłącznie cytaty z Kaczyńskiego i na plecach trzy litery, a de facto - jak widać polityczne miernoty.-@@@-wybór miedzy syfem , a gangreną-@@@-Wyborcy głosowali na Nowoczesną, a mają PO. W sumie żadna różnica."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2345765.html",Poszukiwany dyrektor TVP w Olsztynie,"0
Masz wyższe wykształcenie, doświadczenie w pracy na stanowisku kierowniczym, zdolności interpersonalne oraz znasz rynek mediów - możesz startować w konkursie na dyrektora oddziału Telewizji Polskiej w Olsztynie.","Właśnie ogłoszono konkursy na dyrektorów czterech ośrodków regionalnych TVP - w Olsztynie, Gorzowie Wielkopolskim, Kielcach i Opolu. W tych miastach funkcjonują na razie ośrodki TVP, które od 1 stycznia 2005 r. zostaną przekształcone w prawdziwe oddziały regionalne.

Aby oddziały mogły ruszyć wraz z początkiem przyszłego roku, już teraz rozpoczęła się procedura wyłaniania dyrektorów. Jak ustaliliśmy w biurze prasowym TVP, pierwsze podania już wpłynęły. Kandydaci mogą składać swoje podania do 28 października w siedzibie Telewizji Polskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23480986,facebook-wchodzi-w-formaty-telewizyjne-a-google-w-energie-sloneczna.html","Facebook wchodzi w formaty telewizyjne, a Google w energię słoneczną [CZYTNIK 01.06.2018]",Przegląd najważniejszych wiadomości z branży technologicznej z ostatnich godzin.,"1. Facebook nie jest już tak popularny wśród nastolatków. Przeprowadzone przez Pew Research Center badanie wykazało, że są trzy portale, które bardziej zajmują uwagę młodych ludzi. Mamy obecnie nie epokę słowa pisanego, lecz obrazkowego, i widać to wyraźnie w wynikach badania. 85 proc. nastolatków przyznało, że najchętniej w internecie spędza czas na YouTubie, 72 proc. na Instagramie, a 69 proc. na Snapchacie. Facebook znalazł się dopiero na czwartym miejscu z wynikiem 51 proc.","Jakub Wątor, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1685153.html",TBS-y w Poznaniu to przechowalnie dla polityków,"0
W Poznaniu radnych może podzielić wszystko: nazwa ulicy, patron szkoły, budowa hipermarketu. Ale jedno ich łączy - pieniądze i grunty dla TBS-ów.","- Wszystkim bym się naraził. Powiem, co wiem, ale anonimowo - zastrzega już na początku rozmowy z ""Gazetą"" jeden z radnych prawicy. I opowiada: - Gdy miasto przystępuje do TBS i daje mu grunty, wszyscy radni zgodnie są za. Niezależnie od opcji politycznej. Chodzi o to, żeby lewica nie krzyczała, że dostaje coś prawicowy TBS i odwrotnie. Bo za chwilę może coś dostać ten lewicowy. W poprzedniej kadencji zawiązano takie nieformalne porozumienie, że każde ugrupowanie polityczne będzie mieć swój TBS.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5016092.html","Stałem tam, gdzie ZOMO","0
To był przypadek. Wyszedłem z budynku. Stałem tam, gdzie stało ZOMO, koło sądu. Dostałem pałą, wepchnęli mnie do suki. Gdy dowiedzieli się, że jestem z Krakowa, bluzgnęli: ?Ty skurwysynu, Żydzie parszywy, lajkoniku jeden, przyjechałeś do nas judzić!? .","Sygnał do bicia dał osobiście Edward Gierek, pierwszy sekretarz Komitetu Wojewódzkiego Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej.

Po południu 14 marca 1968 r. z trybuny ustawionej przed wejściem do swojej siedziby na placu Dzierżyńskiego w Katowicach przemawiał do stutysięcznego tłumu partyjnych aktywistów. Grzmiał na znanych z niezależnych przekonań intelektualistów: ""Owi Zambrowscy, Staszewscy, Słonimscy i spółka w rodzaju Kisielewskiego, Jasienicy i innych, których nazwiska zna się z komunikatów prasowych, dowiedli niezbicie, że służą obcym interesom"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23613798,agnieszka-radwanska-przegrala-w-eastbourne-w-polfinale.html",Agnieszka Radwańska przegrała w Eastbourne w półfinale,"Agnieszka Radwańska przegrała z Białorusinką Aryną Sabalenką 3:6, 6:1, 3:6 w półfinale turnieju w Eastbourne. W poniedziałek zacznie się jej ulubiony Wimbledon.","Mecz Radwańskiej z Sabalenką (WTA 45) toczył się w nietypowej dla Anglii pogodzie - w pełnym słońcu, przy ponad 20 stopniach. Tenisistki w przerwach chroniły się pod parasolami i okładały ręcznikami z lodem.
Spotkanie zaczęło się od serii przełamań, do stanu 3:3 żadna z tenisistek nie umiała wygrać swojego gema serwisowego. Potem jednak Sabalenka zaczęła trafiać znacznie częściej i Radwańska nie umiała znaleźć odpowiedzi na jej silne ataki. - Nie czuję nóg - mówiła Polka po pierwszym secie przegranym 3:6.",Wimbledon 2017. Agnieszka Radwańska (TIM IRELAND/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8979173,Dowodca_wojsk_lotniczych_Rosji_nagle_odchodzi_do_rezerwy.html",Dowódca wojsk lotniczych Rosji nagle odchodzi do rezerwy,"0
?Oczekuje się, że do rezerwy zostanie zwolniony głównodowodzący wojsk lotniczych Rosji generał pułkownik Aleksandr Zielin? - poinformowała w czwartek po południu agencja Interfax, powołując się na źródła w resorcie obrony Rosji","- Generał Zielin odejdzie do rezerwy z powodu wysługi lat. Jego sprawę rozpatruje teraz Centralna Komisja Atestacyjna ministerstwa obrony - cytuje ""Interfax"" anonimowego rozmówcę z rosyjskiego MON. Agencja nie miała oficjalnego potwierdzenia tej informacji.

Generał Zielin w maju ukończy 58 lat, a wojskami lotniczymi Rosji dowodzi od maja 2007 r. Od 2003 r. zasiada także w radzie dyrektorów spółki Tupolew, produkujące samoloty typu ""Tu"".",Generał pułkownik Aleksandr Zielin (fot. Ministerstwo Obrony Narodowej Rosji),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14859520,Awantura_o_znizki_w_komunikacji_miejskiej__Komu_zabiora_.html",Awantura o zniżki w komunikacji miejskiej. Komu zabiorą?,"0
Radni opozycji protestują przeciwko zabraniu przywileju bezpłatnych przejazdów seniorom pomiędzy 65. a 70. rokiem życia. Los planowanych zmian w ulgach na bilety komunikacji miejskiej będzie zależał od tego, jak zagłosuje SLD.","W środę radni zdecydują, komu i jakie ulgi będą przysługiwały w komunikacji miejskiej. Prezydent chce, żeby prawo do bezpłatnych przejazdów straciły osoby powyżej 65 lat. Tak jak w innych dużych miastach w Polsce z tego przywileju mogliby korzystać seniorzy powyżej siedemdziesiątki.

- Bydgoszcz jest ostatnim spośród miast wojewódzkich i należących do Unii Metropolii Polskich, w których 65-latkowie jeżdżą za darmo. Gdzie indziej mogą z tego prawa korzystać osoby od 70., a nawet 75. roku życia - tłumaczy Daniel Sarul z Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej.","Bilet ulgowy z ceną, która obowiązywała do końca 2013 r. oraz Bydgoska Karta Miejska (Fot. Łukasz Nowaczyk)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,768919.html",Taniec z miotłami,"0
Widzowie śmiali się i płakali, niektórzy nawet wychodzili do foyer, by zaczerpnąć powietrza, ale po spektaklu wszyscy zgodnie nagrodzili aktorów długimi brawami. I słusznie.","Ocenianie bajki na podstawie premiery mija się z celem. Bo czym jest premiera w teatrze dla dzieci? Przychodzą na nią dorośli: recenzenci i konkurencja z innych teatrów. Oglądają i krytykują, zapominając, że obejrzeli bajkę, która ma bawić i uczyć dzieci, a nie stanowić aktorskie ćwiczenie warsztatowe. Dlatego na ""Królewnę Śnieżkę"" do ""Arlekina"" wybrałem się po oficjalnej prezentacji.

Gros widzów stanowiły dzieci, z których wielu wprost pożądało teatru. Zauważyłem kilkuletniego chłopca i takąż dziewczynkę dziarsko wspinających się na czworaka po schodach, bo znudziło się im czekać na mamy rozmawiające o czymś z wielkim zainteresowaniem. Adam Kilian, scenograf, wprowadził publikę w nastrój już od progu. Na bocznych ścianach widowni powiesił olbrzymie ilustracje, wykonane jakby ręką dziecka, przedstawiające kwiaty, liście paproci, niebo i słońce. Tworzyły one ściany tunelu, które kończył się sceną. Oglądający mieli wrażenie, że znajdują się w centrum wydarzeń.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13178873,PiS__Wojewodo__pomocy__Opozycji_nie_ma_w_komisji_rewizyjnej.html","PiS: Wojewodo, pomocy! Opozycji nie ma w komisji rewizyjnej","0
Mamy do czynienia z wielkim skandalem. Sejmik funkcjonuje nieprawidłowo, bo w komisji rewizyjnej nie ma przedstawicieli opozycji. Winna jest Platforma - zaalarmowali w czwartek politycy PiS","Poinformowali, że wysłali pismo z prośbą o interwencję do wojewody zachodniopomorskiego Marcina Zydorowicza. W imieniu klubu radnych PiS podpisał je radny Kazimierz Drzazga, w imieniu SLD - radny Dariusz Wieczorek.

- W komisji rewizyjnej nie ma przedstawicieli opozycji [czyli PiS i SLD - red.], PO dyktuje, kto może stać na czele tej komisji, a kto nie. To skandal, dlatego prosimy wojewodę o interwencję - mówi poseł Prawa i Sprawiedliwości Leszek Dobrzyński.

Interwencja sejmikowej opozycji ma związek z przebiegiem sesji, która odbyła się 20 grudnia ubiegłego roku. Ryszard Kowalski z SLD złożył rezygnację z funkcji przewodniczącego komisji rewizyjnej. Stanowisko miał objąć przedstawiciel PiS - w sejmiku była niepisana umowa, że komisją rewizyjną powinien rządzić przedstawiciel opozycji. Radni umówili się też, że w tej kadencji przez pierwsze dwa lata będzie to ktoś z SLD, a przez kolejne dwa lata - radny Prawa i Sprawiedliwości. Klub PiS zgłosił prawnika Pawła Muchę. Radny znany jest z dociekliwości i krytyki rządzącej województwem PO.",Radni sejmiku z PiS Paweł Mucha i Kazimierz Drzazga oraz poseł Leszek Dobrzyński (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4523840.html",Monitoring lepszy niż ochroniarz,"0
O zabezpieczeniu banków rozmawiamy z Ryszardem Woźniakiem, doradcą Związku Banków Polskich d.s. bezpieczeństwa","Karolina Łagowska: W tym roku we Wrocławiu było już osiem napadów na banki i ich agencje. Rok temu siedem. Czy to dlatego, że są źle zabezpieczone?

Ryszard Woźniak, doradca Związku Banków Polskich d.s. bezpieczeństwa: - Polskie banki są jednymi z najlepiej zabezpieczonych w Europie. Korzystają z zabezpieczeń technicznych, takich jak systemy alarmowe, systemy kontroli dostępu, monitoring, telewizja użytkowa czy sejfy. Ochroniarzy raczej odradzamy.

Dlaczego?

Z naszych doświadczeń wynika, że wzmagają w napastnikach agresję. Sami często stają się też ofiarami napadów, a przy tym zdarzało się, że napastnik obezwładnił ochroniarza i odebrał mu broń, którą posłużył się przy napadzie. Dlatego lepsze są środki techniczne - nie da się ich zastraszyć czy zranić.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8099583,Rzeszow__jednak_Kaczynski_przed_Komorowskim.html",Rzeszów: jednak Kaczyński przed Komorowskim,"0
Są już wyniki z ponad połowy obwodowych komisji wyborczych w Rzeszowie. Szala zwycięstwa przechyla się w kierunku kandydata PiS Jarosława Kaczyńskiego, który zebrał w nich 50,79 proc. głosów. Bronisław Komorowski dostał 49,21 proc.","To są dane zebrane z 48 komisji w Rzeszowie (na 92 wszystkich). Jeszcze pół godziny wcześniej, na podstawie danych zebranych z kilkunastu obwodów, zwycięstwo w stolicy województwa podkarpackiego przypadało kandydatowi PO.

Teraz, po zliczeniu głosów z ponad połowy komisji, może się nim cieszyć Kaczyński, który dostał tu 50,79 proc. głosów.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19595739,grali-i-spiewali-dla-kamili-jest-juz-spora-suma-wideo-zdjecia.html","Grali i śpiewali dla Kamili. Jest już spora suma! [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Kabarety Zalotka, Zachodni, Adi i Ciach, zespół Dorian Zarzycki Band, cała góra fantów oddanych na licytacje (udane, zresztą) i widownia auli UZ wypełniona do ostatniego krzesła. To był niezwykły koncert. Udało się uzbierać blisko 12 tys. zł, a na koncie Kamili jest już ponad 190 tys. zł!","Zielonogórzanie skrzyknęli się w słusznej sprawie. Chodzi o pomoc dla Kamili Machnickiej, maturzystki z I LO. Dziewczyna od grudnia walczy z rakiem nosogardła. W maju chce zdać maturę. Ale wcześniej musi przejść kosztowną terapię. Potrzeba w sumie 240 tys. zł. Uda się? Musi.

Szczególnie, że na jej koncie w stowarzyszeniu Warto Jest Pomagać jeszcze przed koncertem było ponad 176 tys. zł. Do tej kwoty należy jeszcze doliczyć ok. 6 tys. zł zebrane na piątkowym Balu Sportowca w CRS. Prawie 6 tys. zł spłynęło z licytacji w niedzielę i drugie tyle z biletów-cegiełek. W sumie jest już ponad 190 tys. zł. - Jesteście wielcy. Nikomu nie muszę tłumaczyć, że pomagać warto. Musimy to robić, póki jesteśmy zdrowi, bo nigdy nie wiemy, czy i my nie będziemy potrzebować pomocy - mówi Grzegorz Hryniewicz, prezes stowarzyszenia. - Jutro (w poniedziałek - red.) idę do banku, by wpłacić pierwszą transzę na leczenie Kamili w Monachium, czyli 33 tys. euro - dodaje.",Koncert dla Kamili Machnickiej w auli UZ (Fot. Agata Michalak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17694802,Prawie_2_mln_zl_na_projekt_przebudowy_strategicznego.html",Prawie 2 mln zł na projekt przebudowy strategicznego skrzyżowania. Umowa podpisana,"15
Umowę wartą 1,7 mln zł podpisali w środę prezydent Piotr Krzystek i Włodzimierz Buszke z biura Transprojekt Gdański, które przygotuje dokumentację. Projektanci mają na to siedem miesięcy.","Nowa dokumentacja (zadania pod nazwą ""Przebudowa ul. Autostrada Poznańska Etap V Węzeł Batalionów Chłopskich"") dotyczyć będzie skrzyżowania ul. Floriana Krygiera (dawniej Autostrada Poznańska) z ul. Granitową.

Zlikwiduje korki?

Według planów miasta ma tam powstać nowy układ drogowy z włączeniem w most nad Regalicą. Ułatwi on wjazd i zjazd na dawną Autostradę Poznańską, czyli dzisiejszą ul. Krygiera.

- To droga łącząca dwa brzegi miasta oraz wyjazd w kierunku S3 i A6 oraz granicy - mówił prezydent Krzystek. - Powstały już dwa mosty, przebudowaliśmy fragment od ronda Hakena w formule dwupasmowej, co jest namiastką przyszłej drogi. Teraz przed nami przebudowa skrzyżowania w Podjuchach, które generuje korki. Nowy węzeł radykalnie poprawi komunikację oraz skróci czas podróży.",Skrzyżowanie ul. Granitowej z dawną Autostradą Poznańską (obecnie Krygiera) w Podjuchach (cFot.Sebastian Wołosz/ AG),"7 miesięcy na dokumentację ronda? Na dodatek bez połączenia z A6?-@@@-Korki przy granitowej nie zostaną rozładowane jakimś rondem wielkości pinezki przy tym natężeniu ruchu. Estakada nad granitową bezpośrednio do autostrady może rozwiązałoby sprawę. A tak na marginesie to dwa wjazdy (Struga i rondo Hackena) do Szczecina to chyba za mało-@@@-jeżdze tam prawie codziennie i te niby gigantyczne korki to gruba przesada ,owszem w godzinach szczytu jest kolejka ale dosc szybko sie rozladowuje ,chyba ze światła nie działają . napewno są tam mniejsze korki niz w okolicach basenu górniczego czy w centrum miasta .obawiam sie tego małego ronda i częstych kolizji na nim w godzinach szczytu tak jak na podobnym rondzie w zdrojach . takie ronda to żadne rozwiazanie i nic specjalnego nie zmieni ,w takich strategicznych miejscach musi byc zawsze jednak sygnalizacja świetlna dla większego bezpieczęnstwa .-@@@-Mieszkam w Podjuchach od 14 lat. Korki powstały po postawieniu świateł na skrzyżowaniiu Granitowa/Markurowa. Światła miały rozładować korek na czas remontu ul. Struga. Remont Struga dawno skończony, światła zostały, korki w Podjuchach też. Jak JEST AWARIA świateł - NIE MA KORKÓW. Dlaczego nikt nie słucha głosów mieszkańców i nie zrobi wizji lokalnej?-@@@-""A prezydent Piotr Krzystek wyjaśniał: - Wstrzymujemy się z połączeniem bezpośrednim z A6, ponieważ bardzo liczymy na budowę przez gminę Kołbaskowo łącznika od ronda Hakena do autostrady. Jeżeli to się uda, większość tranzytu pojedzie bezpośrednio przez rondo."" Co to za argument? Przecież łącznik do autostrady przez gminę Kołbaskowo nie jest żadną alternatywą dla tych, którzy chcą wyjechać na S3. Taki łącznik już istnieje. Nazywa się DK 13.-@@@-Jak nie będzie estakady do A6, to poproszę przynajmniej o wizualizację, to się złonanizuję.-@@@-Korki są przez światła na Granitowej/Marmurowej, krótki lewoskręt na A6 szybko się zapycha i blokuje całą drogę. Urzędasy zróbcie wizję lokalną !!! Ruszcie 4 litery na Podjuchy i od razu zobaczycie w czym jest problem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14718714,Wlamywal_sie_do_rzeszowskich_kosciolow_i_plebanii_.html",Włamywał się do rzeszowskich kościołów i plebanii. Zatrzymany,"0
Policjanci z Rzeszowa zatrzymali 25-letniego mężczyznę. Ma on na sumieniu włamania do kościoła Ojców Dominikanów i plebanii innych rzeszowskich parafii.","We wtorek do komendy policji w Rzeszowie zgłosił się 25-letni mieszkaniec powiatu jarosławskiego. Został wezwany w sprawie włamania do zakrystii przy kościele Ojców Dominikanów w Rzeszowie. 25-latka wytypowano jako sprawcę. Okazało się również, że był poszukiwany przez Sąd Rejonowy w Lublinie celem doprowadzenia do zakładu karnego. Odbędzie tam karę 2 lat więzienia za wcześniejsze kradzieże i włamania.

Dochodzenie w sprawie kradzieży z włamaniem do kościoła prowadzili policjanci z komisariatu w Śródmieściu. 7 kwietnia br. nieznany sprawca włamał się do zakrystii przy klasztorze oo. Dominikanów. - Wyniósł szafę, do której przymocowana była metalowa kasetka. Jeszcze na terenie klasztoru rozbił szafę i zbiegł z kasetką. Jego łupem padło około 650 złotych - relacjonuje Adam Szeląg z rzeszowskiej policji.",Wizja lokalna z udziałem 25-letniego mężczyzny (w środku) (Fot. Policja),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15381985,Minister_kultury_rozdaje_kase__Nie_tylko_na_remont.html",Minister kultury rozdaje kasę. Nie tylko na remont kościoła po pożarze,"0
Już wiadomo, że z Ministerstwa Kultury do Podlaskiego trafi ponad 3,5 mln zł, z czego prawie połowa na ochronę zabytków. Ale pieniędzy zapewne będzie więcej - resort nie ogłosił jeszcze rozstrzygnięć wszystkich programów. Najwięcej dostanie parafia poszkodowana przez pożar - pół miliona złotych wesprze odbudowę wieży kościoła św. Wojciecha w Białymstoku.","Resort właśnie rozstrzyga pierwszy konkursowy nabór w ramach tzw. programów ministerialnych 2014. Nie wszystkie wyniki jeszcze ogłoszono. Na ten moment wiadomo, które instytucje z regionu dostały pieniądze na inicjatywy m.in. z zakresu infrastruktury kultury, kultury ludowej, teatru, sztuk wizualnych, kolekcji sztuki współczesnej i ochrony zabytków.

I właśnie na ochronę zabytków trafi do nas najwięcej - około 1,6 mln. Z czego nieco mniej niż jedna trzecia to pieniądze, które ministerstwo wygospodarowało na nieoczekiwaną potrzebę - remont spalonej w pożarze wieży i fragmentu dachu kościoła św. Wojciecha (500 tys. zł).",Tymczasowy dach wieży kościoła św. Wojciecha (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9633415,Rogalski__Nie_wiemy_kto_byl_w_trumnach.html",Rogalski: Nie wiemy kto był w trumnach,"0
- Nie wybieram się do Rosji, obawiam się o swoje życie i zdrowie - powiedział w RMF FM mecenas Rafał Rogalski, pełnomocnik części ofiar katastrofy smoleńskiej (m.in. Jarosława Kaczyńskiego). I podkreślił: - Nie mam na to żadnych dowodów, ale z ostrożności raczej tam się nie wybieram.","Odpowiedział w ten sposób na pytanie, czy pełnomocnicy rodzin będą chcieli uczestniczyć w badaniach wraku Tu-154. Rogalski stwierdził też, że nie ma pewności, że wszystkie wyniki badań DNA ofiar katastrofy były znane przed pochówkami. - Badania genetyczne przeprowadziła strona rosyjska. Strona polska nie zdążyła przed pogrzebami. Tylko trzy rodziny uczestniczyły w zamykaniu trumien. A dlaczego? Dlatego, że niestety strona rządowa polska mnie poinformowała rodzin o tym, że mają prawo uczestniczyć. My nie mamy dokumentacji, która byłaby dowodem, że w danej trumnie znajduje się taka, a nie inna osoba - mówił gość RMF FM komentując wątpliwości po rosyjskim komunikacie o błędnej identyfikacji trzech ofiar katastrofy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24967423,niebezpieczny-rajd-skuterem-po-sciezkach-na-bulwarach-obaj.html","Niebezpieczny rajd skuterem po ścieżkach na bulwarach. Policja złapała kierowców, byli pijani","Policjanci ustalili dane mężczyzn podejrzanych o niebezpieczną jazdę elektrycznymi skuterami po rzeszowskich bulwarach. To 23-letni mieszkaniec Rzeszowa i jego 25-letni znajomy. Obaj pijani, starszy z nich miał 2,7 promila alkoholu we krwi. Filmowali swój niebezpieczny rajd.","W ubiegły piątek wieczorem policjanci zostali zawiadomieni o mężczyznach, którzy najprawdopodobniej pijani jechali wypożyczonym skuterem. Zauważyli ich pracownicy firmy wypożyczającej jednoślady, jak jechali ul. Hetmańską. Ponieważ mężczyźni zdążyli odjechać z ul. Hetmańskiej, funkcjonariusze zaczęli ich szukać.
Jednego z nich, 25-letniego mieszkańca Rzeszowa, policjanci zatrzymali w rejonie dworca PKP. Był pijany, badanie stanu trzeźwości wykazało u niego ponad 2,7 promila alkoholu.",Kierowcy skutera jeździli po ścieżkach rowerowych i po kładce rowerowo-pieszej (Print screen z filmu),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11712756,Grecja_probuje_stworzyc_rzad__Beda_nowe_wybory_.html",Grecja próbuje stworzyć rząd. Będą nowe wybory?,"0
Prezydent Karolos Papulias prowadzi dziś rozmowy ostatniej szansy o nowym rządzie Grecji. Szanse są niewielkie, ale szef centrolewicy Ewangelos Wenizelos zapewnia, że nie traci ?ograniczonego optymizmu?","Prezydent Papulias spotkał się już dzisiaj z szefami partii z trzema najlepszymi wynikami wyborczymi, czyli konserwatywnej Nowej Demokracji, centrolewicowego PASOK-u oraz lewicowej SYRIZA. Jak można było się spodziewać, konsultacji na temat powołania ewentualnej koalicji rządowej nic nie wyszło, ale Papulias wieczorem rozpoczyna serię oddzielnych spotkań z przywódcami czterech pozostałych partii parlamentarnych. Decyzja o powołaniu nowego rządu bądź o rozpisaniu nowych wyborów (10 lub 17 czerwca) powinna zapaść najpóźniej do czwartku, ale nie jest wykluczone, że Papulias ogłosi ją o wiele wcześniej.",Prezydent Grecji Karolos Papulias (Fot. Thanassis Stavrakis AP),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4457281.html",Kaczyński bez strategii,"Premier często szuka wrogów zamiast wynajdywania sojuszników. Nie mam pojęcia, dlaczego tak postępuje - mówi Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu","Czy obecna sytuacja polityczna to wynik strategii premiera?

Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu: Raczej braku strategii.

Może premier liczy na to, że wygra i w ten sposób zdobędzie większość?

- W Polsce nikt nie zdobędzie tyle głosów, aby rządzić samodzielnie. Nie widzę strategii w działaniach premiera. Wydarzenia toczą się od sprawy do sprawy, siłą bezwładności. Premier próbuje reagować na to, co się dzieje. Ujawnione przez prokuraturę nagrania z hotelu Marriott świadczą o tym, że źródłem przecieku mógł być Janusz Kaczmarek. To nie znaczy jednak, że to, co mówił Kaczmarek w komisji służb specjalnych, jest w całości nieprawdą. Miał on przecież jako minister dostęp do wielu informacji i być może w wielu sprawach może zeznawać prawdę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21156473,plot-hanby-zniknal-spod-sejmu-wysmiane-przez-protestujacych.html","""Płot hańby"" zniknął spod Sejmu. Wyśmiane przez protestujących ogrodzenie już zdemontowane","Ogrodzenie ustawione, by zabezpieczyć Sejm przed protestującymi ludźmi, zostało w środę wieczorem rozebrane. Mieszkańcy Warszawy wyśmiali pomysł grodzenia parlamentu. Palili pod płotem znicze. Obwiesili ogrodzenie antyrządowymi hasłami.","Demontowanie płotu - zdjęcia >>
Metalowe barierki stały pod Sejmem niespełna dwie doby. Ustawiono je we wtorek przed godz. 5 rano. Chwilę wcześniej policja siłą odsunęła spod bramy wyjazdowej protestujących tu członków Stowarzyszenia Obywatele RP. Od tego czasu budynki parlamentu były nazywane ""Twierdzą Sejm"".
Samo ogrodzenie doczekało się innego określenia - ""płot hańby"". Takie hasło ktoś wymalował na barierkach. Od wtorku uczestnicy protestów oblepiali płot antyrządowymi hasłami, stawiali przy płocie znicze. Drwili z władzy, która postanowiła ""odgrodzić się od suwerena"".",Pod Sejmem zaczęto rozbiórkę tzw. 'Płotu hańby' (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz),"Gratulacje za pomysły, kochani Warszawiacy!-@@@-Dawno nie widzialem krasnali na ulicach. Na Koszelka Opalka i Krola Blystka pora!-@@@-dzięki za ten humor i dowcip tym zabijemy pis-@@@-W TVPiS bardzo poważnie ogłoszono gotowość opozycji do zamachu stanu, ataku na Sejm, palenia opon itp. Płot i policyjny kordon były rezultatem poważnego traktowania przez PiS tego wyimaginowanego zagrożenia, ale też dowodem na cykora władzy. Kiedy doszło do ośmieszenia tego ""parawanu"" plakatami, władza nie miała innego wyjścia jak się wycofać.-@@@-Do Wszystkich Gamoni - bez względu na religię, rasę, zawód, wykształcenie, przekonanie, orientację, przynależność partyjną, itp. itd.: Dziękuję Wszystkim Gamoniem za każdy komentarz! Dajecie mi mnóstwo dużo radości (satysfakcję odczuwa tylko Pan Prezydent Komorowski i Ministra Mucha. Nie wiem tylko czy we właściwym momencie?)! A teraz Gamonie coś w Waszym stylu: To Wy poświęciliście swój czas i wysiłek wyłącznie dla Mnie i z Mojego powodu. I on już nie wróci! Dziękuje za to i życzę Wam, zakompleksieni i poirytowani Gamonie dobrego dnia i kolejnych!!! PS. Dla jasności sprawy - nie należę do pisu i na PiS nie głosowałem. Patrzę i oceniam (subiektywnie) rzeczywistość taką jaką jest! Epitety i wyzwiska są natomiast immanentnie przypisane zakompleksionym, bezsilnym i poirytowanym gamoniom! Ale bez nich Świat byłby nudny. Niech sobie żyją i plują!-@@@-Zabrali w celu dokonania przeróbek. Morawiecki wyasygnuje trochę kasy z funduszy na innowacje i przerobią barierki na płot pod napięciem 1000 V imienia Maryi Zawszedziewicy pod wezwaniem Rydzyka.-@@@-To był płot na miarę ich możliwości. A teraz przyjedzie Duda z Kacperkiem i razem będą ochraniać terytorium PiS-u. Blokadę ustawią na granicy. Śmieszności.-@@@-Kaczyści boją się poczucia humoru i tłumów !"
"http://wyborcza.pl/7,75399,20840270,naukowcy-oglosili-smierc-wielkiej-rafy-koralowej.html",Naukowcy ogłosili śmierć Wielkiej Rafy Koralowej,"Według uczonych Wielka Rafa Koralowa jest już prawie martwa. Naukowcy stwierdzili, że gdyby jej stan porównać do zdrowia człowieka, to trzeba by mówić o sztucznym podtrzymywaniu życia.","Choć na łamach portalu Outside opublikowano nawet nekrolog opłakujący tę ogromną strukturę mającą 25 mln lat, australijska Wielka Rafa Koralowa nie jest jeszcze kompletnie zniszczona.
Nie zmienia to jednak faktu, że działalność człowieka i globalne ocieplenie przyczyniły się do tego, że znaczna część Wielkiej Rafy Koralowej zginęła. Chorujące koralowce bieleją (można to porównać z utratą liści przez drzewa), bo utraciły kolorowe wodorosty, które zaopatrywały je w tlen i składniki odżywcze. A główną przyczyną dewastacji jest efekt klimatyczny, który sprawia, że podnosi się temperatura wody w oceanie.",Zdaniem naukowców Wielka Rafa Koralowa jest już niemal martwa (Fot. 123RF),"Wysłać tam naszego ministra (już nie ochrony) środowiska. Wytnie rafę i po kłopocie.-@@@-Brawo my :|-@@@-niech żyje idiota - człowiek-@@@-Zawsze warto poczytać ://www.independent.co.uk/news/world/australasia/great-barrier-reef-climate-change-australia-coral-bleaching-environment-a7360696.html-@@@-To o ile się tam ta temperatura podniosła?-@@@-Ma 25 mln lat, ale powstała 18 mln lat temu? A redaktor wie o czym pisze, czy pisze, bo żyć z czegoś trzeba?-@@@-Trzeba by ją ochrzcić przed śmiercią.-@@@-Wiadomości z wczoraj, 14 października: No, the Great Barrier Reef in Australia is NOT dead. But it is in trouble. -- LATimes, The Great Barrier Reef is under severe stress ? but not dead yet -- The Guardian, najnowszy stan badań dopiero będzie podany; cytuję za GBRMPA kropka GOV kropka AU: Updated 13 October 2016 The Great Barrier Reef Marine Park Authority has begun the second phase of its in-water surveys to assess the impact of this year's mass coral bleaching event. The second phase, which began on 5 October 2106, will assess survival rates and the extent to which corals have recovered across the Marine Park. ALE WYBORCZA ROBI NAGŁÓWEK za szmatą The Sun: NATURAL DISASTER The Great Barrier Reef dies at 25 million years old after succumbing to coral bleaching, scientists declare. To się nazywa naukowa perspektywa i solidność, czy DEZINFORMACJA? A może chcecie rozdmuchac wazne sprawy dnia w brukowcowych nagłówkach."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25064109,wielkie-grillowanie-narodowy-sport-polakow-drugie-podlaskie.html",Wielkie grillowanie - narodowy sport Polaków. Drugie Podlaskie Śniadanie Mistrzów 2019,Już w najbliższą sobotę (10 sierpnia) szykuje się druga tegoroczna odsłona Podlaskiego Śniadania Mistrzów w ogrodach Branickich. Tym razem kulinarną ucztę przygotują mistrzowie grilla.,"W Białymstoku odbyło się do tej pory siedem edycji Podlaskiego Śniadania Mistrzów. W tym plenerowym pikniku kulinarnym zakochali się mieszkańcy, turyści, kucharze i restauratorzy. Od 2015 r. buduje on kulinarną markę miasta, wspiera społeczność smakoszy, organizuje czas rodzinom.
Dla mięsożerców i wegan
– To już drugi w tym sezonie piknik kulinarny. Tym razem będzie to wielkie grillowanie przy Pałacu Branickich. Serdecznie zapraszam białostoczan i turystów odwiedzających nasze miasto do udziału w tym sobotnim wydarzeniu – powiedział prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. – Podlaskie Śniadanie Mistrzów to wspaniała promocja naszego miasta i regionalnych tradycji kulinarnych.","Białystok. Podlaskie Śniadanie Mistrzów, w parku przy Pałacu Branickich, zgromadziło tłumy mieszkańców (Fot. Grzegorz Dąbrowski)","Jest w ofercie ""darmowe"", na pewno wiec uczestnicy biesiady dopisza..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21236777,powstanie-chaos-prawny-na-nieznana-skale.html",Powstanie chaos prawny na nieznaną skalę,"PiS stosuje się do prawa tylko wtedy, gdy mu wygodnie. Właśnie znalazł fortel, by przejąć Trybunał Konstytucyjny do końca.","Podobnie jak przy słynnym wyborze trzech sędziów „na zapas” dała mu asumpt PO. Trzech sędziów w 2010 r. wybrano jedną uchwałą, choć konstytucja mówi o wyborze „indywidualnym”. Ale sprawa nie jest aż tak oczywista, bo nad każdym głosowano indywidualnie. Można to sprawdzić w wynikach tego głosowania w archiwum Sejmu.
Uzasadnienie, które Zbigniew Ziobro dołączył do wniosku o unieważnienie ich wyboru, prowadzi do uznania za nieważny... wyboru trzech dublerów sędziów w listopadzie ub.r. przez sam PiS.",Trybunał Konstytucyjny wydał wyrok ws. reprywatyzacji w Warszawie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A kolejność rozpatrywania wniosków , wprowadzona przez PIS, przez TK nie obowiązuje ? Jeśli obowiązuje to wniosek pana Zbyszka będzie rozpatrywany gdy sędziowie odejdą już z TK-@@@-PO powinno jak najszybciej zaskarzyc do TK, uzywajac dokladnie takiej samej argumentacji, wybor 5 sedziow przez PiS.-@@@-Chaos prawny jest na rękę Kaczyńskiemu. Pozwoli to na zaoranie do korzeni obecnego systemu sądownictwa i stworzenie go od nowa, całkowicie po jego myśli. No i 100-procentowa weryfikacja sędziów. Być może uda się także przy okazji oczyścić ze "" złogów"" III RP adwokaturę.-@@@-Pierwsza rzecz po obaleniu tego rezymu to uznanie wszelkich ustaw uchwalonych przez nowy Sejm za niewazne i zaczac od nowa.-@@@-Ten znienawidzony przez was PiS, Ewcia, nie wykorzystal dotychczas zadnego fortelu zeby oduczyc was nieustannego szczucia. Tak, wiem, w razie czego KOD stanie w waszej obronie.-@@@-wiesz co, unterhose, pier-dol-się...-@@@-Dyletanci-@@@-Bez wahania oddam głos na partię, która obieca ustawę o powszechnej odpowiedzialności karnej członków PiS za zamach stanu i zniszczenie polskiej demokracji! Dożywocie lub 25 lat, z konstytucyjnym zakazem ułaskawień, amnestii i bezterminowego zwolnienia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21035088,janusz-sniadek-wygral-wybory-w-gdanskim-pis-ie-kandydat-prezesa.html","Janusz Śniadek wygrał ""wybory"" w gdańskim PiS-ie. Kandydat prezesa","5
Dotychczasowy pełnomocnik PiS-u na Pomorzu, poseł Janusz Śniadek, dostał większość głosów podczas sobotniego zjazdu regionalnego i został szefem partii w okręgu gdańskim.","W sobotę rano około 500 członków PiS na Pomorzu (wyłączając pięć powiatów ze Słupskiem i okolicami) uczestniczyło w zjeździe regionalnym zorganizowanym w Gdyni. Za jedynym kandydatem na szefa - Januszem Śniadkiem zagłosowało 285 osób, przeciw było 153, około 20 się wstrzymało. Zdobył więc ponad 60 procent głosów, przy wymaganych do wyboru 50 procentach. Zjazd był zamknięty dla mediów, ale nie dla wszystkich. Na sali pojawił się bowiem red. Świderski z TVP Gdańsk. Wybory w pomorskim PiS-ie odbyły się po czteroletniej przerwie, choć statut mówił, że kadencja władz trwa dwa lata. Prezes PiS Jarosław Kaczyński korzystał jednak z prawa do przedłużania kadencji i wskazywania pełnomocników. Tuż przed wyborami na Pomorzu władze partii wydzieliły pięć powiatów ze Słupskim, aby w nich mogła rządzić posłanka Jolanta Szczypińska. Pozostały teren - okręg gdański i część gdyńsko-słupskiego - prezes PiS postanowił powierzyć Januszowi Śniadkowi. Rekomendował go na kandydata na szefa, a zgodnie ze statutem Prawa i Sprawiedliwości tylko kandydat rekomendowany mógł wystartować w wyborach.",Zjad pomorskiego PiS (Łukasz Hamadyk/FB),"Po co ten cały cyrk.-@@@-Przez dobry czas rolą Śniadka w PiSie było trzymanie nad Prezesem parasola - tak, dosłownie, był parasolowym. Widać dobrze się ze swojego zadania wywiązał! :D A co Pan Śniadek robił w sierpniu 1980 roku, co robił w stanie wojennym, może redakcja nam przybliży tę postać, niech wszyscy wiemy kto zacz!-@@@-Ale się na odwagę zebrali, 153 głosy sprzeciwu, szacun... Jeszcze trochę, a stado baranów zamieni się w partię polityczną, oby tak dalej!-@@@-@stan47.emeryt Jak to po co. W końcu ciemny lud musi wierzyć, że PIS jest partią ""demokratyczną"", w końcu mieli ""wybór"". Z jednego kandydata mogli ""wybrać"" jednego. I""wybrali"". Prezes jest ostoją demokracji. Jego też wybrali spośród jednego kandydata na wodza.-@@@-Tak po ludzku, szkoda mi tych PISiorów"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24849662,spacer-po-swidnicy-z-beata-maciejewska-nie-bedziecie-sie-nudzic.html",Spacer po Świdnicy z Beatą Maciejewską. Nie będziecie się nudzić,"Zapraszamy w sobotę, 8 czerwca na spacer po Świdnicy. Zobaczymy replikę samolotu ""Czerwonego Barona"" i jego rodzinny dom, zajrzymy do rajskiego kościoła Pokoju, posłuchamy opowieści o mieszkańcach kamienic wyglądających jak pałace.","Spotykamy się o godz. 10 przed świdnicką katedrą (pl. Jana Pawła II). Znajdziecie ją bez trudu, bo jej wieża jest najbardziej charakterystycznym elementem panoramy miasta. Najwyższa na Śląsku i piąta w Polsce, ma 101,5 m wysokości. Tu w ogóle wszystko jest ogromne: gotyckie okno o powierzchni ponad 100 m kw., kubatura wnętrza wynosząca wraz z poddaszem prawie 57 tys. m kw. i ołtarz główny piętrzący się jak góra. Posłuchamy sensacyjnych opowieści o skarbach i te skarby zobaczymy na własne oczy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22082942,w-plastyku-dyrekcja-bez-zmian-w-psp-nr-5-konkurs-nierozstrzygniety.html","W plastyku dyrekcja bez zmian, w PSP nr 5 konkurs nierozstrzygnięty",Prezydent zatwierdził wyniki konkursów w dwóch radomskich szkołach.,"W Zespole Szkół Plastycznych było dwóch kandydatów, konkurs wygrała dotychczasowa dyrektorka Bożena Marczykowska.
W szkole podstawowej nr 5, gdzie dyrektor złożył rezygnację, konkurs pozostał nierozstrzygnięty.
Czytaj także: Nowy dyrektor w elektroniku. I gdzie jeszcze?","Zespół Szkół Plastycznych, Plastyk (ANNA JARECKA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22656648,swieto-niepodleglosci-partyjne-czy-dla-wszystkich.html",Reklama wycina drzewa w pień,"0
Kto zleca cięcie drzew, by lepiej było widać billboardy? - pytała ""Gazeta"" w czasie poniedziałkowej konferencji poświęconej reklamie. - Nie my. A na drzewach to można się zabić - straszyły firmy żyjące z reklam","Są już wszędzie. Na płachtach i billboardach przed wyborami wiszą głównie politycy. Pożerają budynki i coraz więcej przestrzeni miasta. Pisaliśmy o tym wielokrotnie. Ale świat reklamy widzi to inaczej i przekonuje, że dzięki niej Warszawa pięknieje.

- Reklama to już integralna część miejskiego krajobrazu. Ona jest ładna i kolorowa, to podkreślają mieszkańcy w badaniach. Dajemy zatrudnienie ludziom. Dla miasta i wspólnot mieszkaniowych to źródło dochodów - przekonywała Marta Bryła z firmy Cityboard Media na konferencji zorganizowanej wczoraj wspólnie ze Stowarzyszeniem Architektów Polskich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24426194,koniec-snow-o-potedze-srebrnej-wywiad-z-ludwikiem-dornem.html",Koniec snów o potędze Srebrnej. Wywiad z Ludwikiem Dornem,"Po taśmach Kaczyńskiego spółka Srebrna nie ma szans na rozwój. W tej sytuacji rośnie pozycja Grzegorza Biereckiego, który kontroluje układ finansowy bazujący na SKOK-ach i koncernie medialnym Karnowskich.","Ludwik Dorn – socjolog, w PRL-u współpracownik KOR-u, zakładał pierwszy niezależny ośrodek badań społecznych. Współzałożyciel PiS, minister spraw wewnętrznych i wicepremier za pierwszych rządów PiS, potem marszałek Sejmu. W latach 2008-15 bezpartyjny poseł niezrzeszony
Agnieszka Kublik: Pan był w spółce Srebrna?
Ludwik Dorn*: Byłem zatrudniony w niej gdzieś od 1994 r. jako analityk prasowy z pensją poniżej średniej krajowej. Gdy w 1997 r. zostałem posłem, poszedłem na urlop bezpłatny, na którym pozostawałem kilkanaście lat. A gdy w 2015 r. przestałem być posłem, umowa o pracę została rozwiązana za porozumieniem stron.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Spokojnie już tyle kasy wyprowadzono na opowiednie zagraniczne konta bankowe a szyfr znany jest własciwym osobom,...że nie umrą z głodu...mnie ciekawi jednak to czy na jesień zostanie na lotnisko podstawiony z Moskwy transportowiec po złote sztabki od przebierańców -biało-czerwonej drużyny podłej zmiany w ramach wieloletniej akcji specnazu Polska w ruinie?-@@@-Już widać, że ta Srebrna to jakaś koszmarna wtopa Kaczyńskiego. Roszczenia nie wyczyszczone, na co zwraca uwagę dopiero Krupiński (kolesie od służb się nie wywiązali, ale wstydzili się przyznać?). Wszystko zależy od WZ, a PiS wystawia w wyborach Jakiego? Na co liczył, że wygra? Sam mówi, że nie. Czy on w ogóle wie, co robi, czy tylko się sprawdza w deweloperce? Ruszył ze sprawą, która musi mu zaszkodzić, o czym niby wie. No więc pewnie korzyści takie ogromne? Gdzie tam, żadnych korzyści, ot strzał w kolano (już wiemy, co mu wtedy było).
I taki to biznesmen. Narobił zamieszania, wrogów, strat, a potem się dzielnie wycofał bez zapłacenia jedynemu zawodowcowi w tym gronie. Dziwne, że ""prawdziwi"" biznesmeni: Pani Basia, krewni, jakoś mu nie pomogli. Ale może to tak, jak w najwspanialszym kraju świata: jak prezes mówi, to specjaliści tylko pracowicie notują genialne myśli?
Jadzia Staniszkis w 80-tych ub. w. prorokowała upadek ZSRR zwracając uwagę, że większość inwestycji jest porzucanych. To pewnie ten sam syndrom. JK-PiS stał się niewydolny.-@@@-Oczekiwania, ze dotrą do nowych odbiorców kupując Zetką uważam za mocno przesadzone - jeśli ja po słuchaniu Trójki od dzieciństwa nie wytrzymałam już przy poprzednim najeździe pampersów i przestałam słuchać to raczej większość słuchaczy albo nie słucha co mówią w radio, albo nie wytrzyma i porzuci propagandówkę.-@@@-To dobrze. To znaczy, że to koniec piss...-@@@-PZPR PiS musi zostać doszczętnie rozliczona z 3 lat demolki, łamania prawa i bezkarności nomenklatury. Patrzmy im na ręce bo knują knują knują. Walczmy o niezalezne media.-@@@-A może na kolana i cmoknąć w rękę fratra Tadeusza? Tyle dostał, to może chociaż poręczy.-@@@-Koniec snów... ano masz #sABA rację :)

I dla przypomnienia GW - po zdelegalizowaniu PiS wraz z ONR i MW oraz osądzeniu wszystkich za zamach stanu w #Najjaśniejszej, ""pan beneficjent"" od Saby będzie miał również zrównaną emeryturę do najniższej krajowej!

Czysta KONSEKWENCJA!

#aLIK! :)-@@@-Developer Kaczyński to mały pikuś przy Reformer Development. A właśnie sąd w majestacie prawa przekazał turecką spółkę oszustom. ""Choć teraz sąd już wie, że parafował oszustwo, nie wszczął ani postępowania wyjaśniającego, ani nie zawiadomił prokuratury."" (rp.pl)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7068260,Kto_jedzie_na_Kongres_Kultury_Polskiej.html",Kto jedzie na Kongres Kultury Polskiej,"0
Śmietanka artystyczna opuściła nasz region... Na szczęście tym razem tylko na kilka dni. Ludzie sztuki wyruszyli na południe, dyskutować o obliczu polskiej kultury 20 lat po transformacji społecznej i ustrojowej","W Krakowie rusza trzydniowy VI Kongres Kultury Polskiej. Minister kultury i dziedzictwa narodowego Bogdan Zdrojewski spodziewa się na nim dyskusji na temat ""rewolucji"", jaką przyniosło wstąpienie Polski do Unii Europejskiej, zmian, jakie zaszły w sposobie zarządzania kulturą na przestrzeni ostatnich dekad, kierunku, w jakim powinna zmierzać polityka kulturalna państwa, oraz wyzwań, jakie stoją przed nią we współczesnym, globalizującym się świecie. Wysłucha sugestii i opinii wszystkich zainteresowanych, ponieważ przymierza się do zmian legislacyjnych. Jeszcze w tym roku parlament ma usunąć ""dokuczliwe absurdy"" - jak określa to sam minister - czyli np. ""przepisy ustawy o zamówieniach publicznych, które nie uwzględniają niepowtarzalności i oryginalności dzieła sztuki czy też przepisy kodeksu pracy, zgodnie z którymi w sobotę i niedzielę artysta powinien wypoczywać"". Ma być to dopiero początek zmian systemowych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22280990,lady-pank-koncert-z-okazji-dni-czestochowy-zdjecia.html",Lady Pank. Koncert z okazji Dni Częstochowy ściągnął tłumy [ZDJĘCIA],Muzyczną gwiazdą pierwszego dnia Dni Częstochowy była grupa Lady Pank. Zespół Jana Borysewicza i Janusza Panasewicza wystąpił na błoniach za pętlą tramwajową na Północy.,"Koncerty na Północy zawsze ściągają tłumy częstochowian. Tym razem także frekwencja dopisała. Miejska impreza organizowana była w ramach trasy koncertowej „Lato na Maxxxa”. Główną gwiazdą była grupa Lady Pank.
Janusz Panasewicz i Jan Borysewicz rozpoczęli granie „Kryzysową narzeczoną”. Już pierwsze dźwięki tego przeboju sprawiły, że publiczność się rozśpiewała. W przypadku takich hitów koncerty to pewien samograj, bo fani znając tekst, sami nakręcają imprezę.
A tu była cała przebojowa seria od „Zamków na piasku”, po „Sztukę latania”, „Vademecum skauta”, „Marchewkowe pole”, „Zawsze tam gdzie ty”, „Zostawcie Titanica”, „Małą wojnę” czy „Tańcz głupia, tańcz”.",Koncert za pętlą tramwajową na Północy (Grzegorz Misiak),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9180969,Kartaka_z_kalendarza__Tygodnik_Jednosc_mialby_30_lat.html",Kartaka z kalendarza. Tygodnik Jedność miałby 30 lat,"0
Słynny szczeciński tygodnik Solidarności ?Jedność?, sprzedający się w 1981 r. w całej Polsce, był niewątpliwie fenomenem. Dość powiedzieć, że do lata 1981 r. rozchodził się bez zwrotów.","Historyk z IPN-u Eryk Krasucki w pracy ?Listy do redakcji szczecińskiej ?Jedności? jako źródło do poznania tła historycznego? cytuje list czytelnika: ?Jestem prawie stałym czytelnikiem waszego tygodnika - na tyle, na ile można go kupić w kiosku, a jest to równie trudne, jak kupić dobrą kiełbasę"".

Pierwsza ""Jedność"" to ulotka formatu A4 z zieloną winietą, wydana 24 sierpnia 1980 r. w ogarniętej strajkiem Stoczni Szczecińskiej. Wydawcą i redaktorem naczelnym był członek Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego inż. Leszek Dlouchy, pracujący wtedy w stoczni ""Gryfia"" jako specjalista ds. paliwowo-smarowniczych. O pomoc poprosił dwójkę dziennikarzy ""Literatury"" zbierających wtedy w stoczni materiał na reportaż - Małgorzatę Szejnert i Tomasza Zalewskiego.",Ostatni numer Jedności (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8076865,Serce_za_granica.html",Serce za granicą,"0
Najpierw wyjechał do Niemiec polski kardiochirurg, za nim - pacjenci, a wreszcie - kilka milionów euro","Mama 12-letniego Patryka jest kosmetyczką. Pracuje w gabinecie przy ul. Szewskiej w Krakowie. Znają ją pracownice biur wokół Rynku. Gdy maluje im paznokcie, rozmawiają o życiu i dzieciach. Stąd klientki wiedzą, że Patryk ma chore serce, że przeszedł pierwszy etap wszczepienia zastawki w zagranicznej klinice i że czeka go drugi zabieg.

Ile trzeba pomalować paznokci w Krakowie, żeby zarobić na operację serca w Monachium? I dlaczego Patryk leczy się w Niemczech, a nie w Polsce?",lekarze (Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22011688,patryk-jaki-w-sprawie-reprywatyzacji-cale-panstwo-w-tej-sprawie.html",Patryk Jaki: W sprawie reprywatyzacji całe państwo przegrało z grupą przestępczą [WYWIAD],"- Czy jesteś z prawej, czy z lewej strony sceny politycznej, powinieneś trzymać kciuki za to, aby komisji reprywatyzacyjnej się udało. Wszyscy jesteśmy częścią tego państwa i zostaliśmy przez mafię reprywatyzacyjną upokorzeni - mówi wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.","Komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji, która w poniedziałek zaczęła prace, to odpowiedź PiS na aferę ujawnioną przez „Wyborczą”. Komisja ma prześwietlić zwroty nieruchomości w Warszawie. Zasiada w niej ośmiu członków wybranych przez Sejm (czterech z rekomendacji PiS, czterech kolejnych to przedstawiciele PO, Nowoczesnej, PSL i Kukiz’15). Dziewiątym członkiem komisji i jej przewodniczącym jest wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki.
Pierwszym adresem, którym zajmuje się komisja, jest działka przy ul. Twardej w centrum Warszawy, gdzie działało gimnazjum. O teren starał się kupiec roszczeń reprywatyzacyjnych Maciej M. Kilka tygodni temu M. został aresztowany, prokuratura postawiła mu zarzut oszustw „na szkodę spadkobierców dawnych właścicieli nieruchomości w stosunku do mienia znacznej wartości”. Chodzi m.in. o próbę przejęcia terenu przy Twardej.","Przewodniczący, wiceminister sprawiedliwości w rządzie PiS Patryk Jaki ( PIS ) udziela wywiadu po posiedzeniu komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Warszawa, 26 czerwca 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","podobno jest na urlopie od komisji, jak powiedział dzieciom w programie ""klasa"" i przepraszam ale czy na studiach zaocznych można dostać stypendium za wyniki w nauce, czy tylko dzieciom można opowiadać że się było b.d.studentem.-@@@-kacap nad kacapy durny jak pacan !!!!-@@@-to ciekawe, bo ja sie czuje oszukany w sprawi SKOKOW, Telegrafu, RSW, FOZZ - wszystko w czym lapy maczali koledzy bylejakiego- miernoty pospolitej-@@@-po co robić wywiad z notorycznym kłamcą?-@@@-Ostatnie pytanie i odpowiedż na nie przekreśla wszystkie hasełka tego pana .Nie chodzi o żadną sprawiedliwość tylko o stołki i kasę. Z szukaniem dowodów przeciwko prezydentowi Warszawy. Najbardziej poszkodowanymi nie są spadkobiercy,tylk wszysci ci, którzy z dnia na dzień tracą dach nad głową.O ich prawa powinno się zadbać. Bo co z tego,że ktoś zapłaci karę za nielegalne działania,jak oni i tak zostaną na lodzie i tak.-@@@-Po adresach widać, że komisja nie bierze na warsztat spraw, w których coś jeszcze można uratować, czy kogoś capnąć, zanim zarzuty się przedawnią, ale te, w których najłatwiej będzie wskazać przewały. Tak więc do końca kadencji niczego się nie załatwi, ale zbijanie politycznego kapitału będzie szło. Szkoła Lecha Kaczyńskiego. Na podobnym fundamencie zbudowano PiS.-@@@-Lodziarz od Zbynci, ministrowej generalnej prokuratorki sprawiedliwości!-@@@-Ponieważ komisja lokuje się jako instytucja odwoławcza - chociaż bardziej chciałby być instytucją śledczą - to HGW - powołując się na odpowiedni przepis p.k.a - odmówiła aktywnego uczestniczenia w pracach komisji jako strona ograniczając się tylko do dostarczania dokumentów z postępowań. Zapowiada się ciekawy spektakl prawniczy."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17730644,Dyrektor_teatru_w_atmosferze_skandalu_odchodzi_z_UWM.html",Dyrektor teatru w atmosferze skandalu odchodzi z UWM,"4
Janusz Kijowski nie wykłada już na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim. Olsztyńska uczelnia wytknęła mu lekceważenie obowiązków służbowych. On sam natomiast uważa się za ofiarę nagonki prowadzonej przez obecne władze UWM","Dr hab. Janusz Kijowski to osoba powszechnie znana w Olsztynie. I nie tylko w Olsztynie. W 2004 roku zaczął kierować Teatrem im. Stefana Jaracza. W tym samym czasie nawiązał też współpracę z nowo powstałym Instytutem Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej na Wydziale Humanistycznym UWM.

Dyrektorem olsztyńskiego teatru Kijowski jest do dziś. Inaczej rzecz się ma z jego karierą uniwersytecką. Jak ustaliła ""Wyborcza Olsztyn"", od początku kwietnia nie jest już pracownikiem olsztyńskiej uczelni. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, bo odejścia naukowców z uczelni to rzecz normalna, gdyby nie atmosfera, jaka towarzyszy temu rozstaniu. Przed odejściem ze stanowiska uczelnianego profesor Janusz Kijowski stał się bohaterem precedensowej w skali uniwersytetu sprawy. Od lat nie zdarzyło się bowiem, żeby rzecznik dyscyplinarny tej uczelni prowadził postępowanie wyjaśniające, dotyczące nieobecności nauczyciela akademickiego na zajęciach ze studentami. A właśnie o tego rodzaju przewinienie był podejrzewany Janusz Kijowski jako wykładowca. Wytoczono przeciwko niemu ciężkie działa, bo dyrektor nie tylko musiał się tłumaczyć z nieobecności, ale w pewnym momencie został nawet odsunięty od zajęć ze studentami.",Grzegorz Białuński (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),"Gdyby profesor na uczelni był tak aktywny jak na popularnym portalu społecznościowym zapewne nie doszłoby do tej przykrej sytuacji. Przykre.-@@@-a to mi nowość :-) nie chce generalizować, ale to przypadłość UWM. Na zajęcia nie przychodzą profesorowie, wysyłają mgr, lub dr i oni prowadzą zajęcia. nie widzi się prowadzących całymi semestrami, szczególnie tych, dla których jest to 2 uczelnia. interwencje u dziekanów nie wiele dają. zwrotu pieniędzy też nie było za nie przeprowadzone zajęcia - studia zaoczne-@@@-Pan ""profesor"" Janusz Kijowski nie jest i nigdy nie był pracownikiem naukowym, tylko naukawym. Każdy chemik wytłumaczy istotę tej różnicy.-@@@-A czy nie można wykładowcom wszczepić chip z nadajnikiem by system GPS był w stanie namierzać nieposłusznego wykładowcę? Rozliczenie przynajmniej co do czasu i miejsca pobytu nie powinno sprawiać większego problemu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12691067,Spor_wedkarzy_z_wedkarzami__Odlawianie_statystyczne.html",Spór wędkarzy z wędkarzami. Odławianie statystyczne w Siemianówce,"0
- Nasz związek wyciąga sieciami z Siemianówki tyle ryb, że dla nas niewiele zostaje - skarżą się hajnowscy wędkarze. - Odławiamy znacznie mniej, niż dopuszcza operat, dzięki któremu możemy tu w ogóle gospodarować - ripostuje PZW","Do tej pory pod apelem, którego autorzy domagają się zaprzestania odłowów gospodarczych w zbudowanym na górnej Narwi zalewie, podpisało się już kilka tysięcy osób.

Autorzy petycji uważają, że prowadzone przez Polski Związek Wędkarski połowy sieciami doprowadziły do dewastacji ekosystemu wodnego zalewu. Według nich w wodzie pozostała praktycznie drobnica i złowienie atrakcyjnej ryby na wędkę graniczy z cudem. W sieci Zarządu Okręgu Białystok Związku co roku wpada do 25 ton ryb.",Siemianówka (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,219999.html",Władze Gorzowa szukają 24 mln zł potrzebnych na dokończenie budowy basenów,"0
Miasto potrzebuje 24 mln zł. Równie dobrze może być 12 mln marek lub 6 mln dolarów - tyle brakuje do ukończenia budowy gorzowskiego aquaparku. Wstrzymanie budowy to katastrofa. Aby do tego nie dopuścić władze miasta opracowały trzy warianty dalszego finansowania inwestycji.","Koszt Centrum Sportowo-Rekreacyjnego - największej miejskiej budowy ostatnich lat to 47.1 mln zł. W ubiegłym roku (początek budowy) miasto wydało już 4 mln. Na ten rok, przy protestach radnych opozycji w budżecie Gorzowa zapisano 15 mln zł. To mniej niż połowa kosztów całego przedsięwzięcia. Skąd wziąć resztę?

Warianty prezydenta

Najprostsze rozwiązanie, które zapewne nie spotka się z przychylnością radnych to wydanie na Centrum Sportowo - Rehablitacyjne części pieniędzy z zapowiedzianej na jesień prywatyzacji Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Ale to ostateczność, bo nawet zdaniem samych radnych SLD pomysł wyprzedaży majątku komunalnego na rok przed wyborami tylko dla sfinansowania budowy basenów może się okazać politycznym samobójstwem lewicy w mieście . Dlatego zarząd miasta przygotował program sfinansowania budowy, poprzez zadłużenie mającej powstać w maju spółki, która bedzie prowadzić Centrum. Spółka porozumiałaby się z jednym z czterech banków zainteresowanych leasingiem nieruchomości. Jak wyliczyli specjaliści przy rozłożonych na ok. 10 lat ratach cena biletu wstępu do aquaparku nie powinna przekroczyć 7-8 zł od osoby. Najlepszym jednak rozwązaniem dla miasta i jego mieszkańców byłoby pozyskanie na budowę basenów pieniędzy spoza budżetu miejskiego. W grę wchodzą właściwie tylko dwie instytucje: Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych (PFRON) i Urząd Kultury Fizycznej i Sportu (UKFiS). Do obu stoi długa kolejka samorządowców z calej Polski z podaniami o dofinansowanie inwestycji, która ma w nazwie słowo ""sport"" lub ""rehabilitacja"". Gorzowskie Centrum już dostało 800 tys. zł z UKFiS-u ale to mało, tym bardziej, że w planach jest basen o olimpijskich wymiarach, na którym będzie można rozgrywać międzynarodowe i trenować kadrę olimpijską waterpolistów. Prezydent liczył na poparcie Polskiego Związku Pływackiego i PKOL ale te instytucje domagały się m.in widowni na ponad tysiąc miejsc (będzie ponad 500) , co podrożyłoby budowę o ok. 8 mln zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24834312,eurowybory-2019-magdalena-adamowicz-nowa-poslanka-z-pomorza.html","Eurowybory 2019. Magdalena Adamowicz, nowa posłanka z Pomorza w Parlamencie Europejskim [SYLWETKA]","Eurowybory 2019. Na Pomorzu najwięcej głosów w wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku zdobyła Magdalena Adamowicz, debiutująca w polityce żona zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Magdalena Adamowicz urodziła się w 1973 r. Jest radcą prawnym, doktorem nauk prawnych, członkiem Prezydium Komisji Prawa Morskiego Polskiej Akademii Nauk. Wykłada prawo morskie, transportowe, ubezpieczeń. Uzyskała dyplom MBA. Biegle mówi po angielsku i niemiecku. Jest matką Antoniny i Teresy.
Magdalena Adamowicz nie należy do żadnej partii
Kandydująca z drugiego miejsca pomorskiej listy Koalicji Europejskiej Magdalena Adamowicz zdobyła 199 tys. 591 głosów, połowę oddanych na listę i co czwarty głos na Pomorzu. Jest niezwykle popularna, są miejsca, w których uzyskała wyższe procentowo poparcie niż w Gdańsku. Tak było m.in. w powiatach nowodworskim, lęborskim, słupskim i Słupsku.",MICHAŁ RYNIAK,"Brawo Pani Magdo.
Oby więcej tak mądrych i wykształconych ludzi w polityce a będzie tylko lepiej-@@@-Miss Nobody. dlatego nie glosowalem na PO"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19273720,budowali-dom-w-gdyni-znalezli-gasienice.html",Niecodzienne odkrycie. Budowali osiedle w Gdyni i znaleźli... gąsienicę z 1945 r.,"7
W marcu 1945 r. niemiecki pojazd pancerny zgubił gąsienicę. 10-metrowy element pojazdu odnalazł się właśnie podczas budowy gdyńskiego osiedla. Eksponat trafi najprawdopodobniej do Muzeum Marynarki Wojennej w Gdyni.","Gąsienica pozostała na polu w Gdyni jako pamiątka walk prowadzonych tutaj w 1945 r. Oprócz niej w wykopach znaleziono sporo sprzętu wojskowego pozostałego po Niemcach broniących w tym miejscu podejść do miasta.

- Archeolodzy postanowili odtworzyć i przekopać transzeje, w których natrafili na resztki umundurowania i wyposażenia niemieckich żołnierzy - mówi Marcin Tymiński, rzecznik Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. - Większość znalezisk jest bardzo zniszczona. Tylko kilka po zakonserwowaniu zasili muzealne zbiory.",Gąsienica znaleziona w Gdyni (PWKZ),"Taki fakt. Niemcy w czasie wojny zamordowali ponad 1 mln dzieci... (Minusy za ten komentarz policzą mo-tłoch który tu zagląda)-@@@-Znaleźli ""gąsienicę"" ! Bielinka kapustnika ?!-@@@-Moze Merklowa odkupi?-@@@-a ja znalazłem na parapecie biedronke ---co robic???? jak życ ????"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2758529.html",Trzej kibice KSZO staną przed sądem grodzkim,"0
Trzej kibice ostrowieckiego KSZO staną wkrótce przed sądem grodzkim za rozróbę w czasie meczu pod hasłem ""Pojednanie dla Papieża"". Jak dotąd ""upiekło się"" kibicom z Kielc","Pierwszy z rozpoznanych przez policję chuliganów z Ostrowca został przesłuchany w tej sprawie 23 maja, dwaj pozostali, którzy nie stawili się na wezwanie, zgłosili się na komendę tydzień później.

- Został im przedstawiony zarzut niedostosowania się do poleceń organizatora imprezy i służb porządkowych. Grozi im za to grzywna lub areszt. Wystąpiliśmy też do sądu grodzkiego, gdzie będzie toczyć się sprawa o zastosowanie wobec nich tzw. zakazów stadionowych - mówi Sławomir Szymański z ostrowieckiej policji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17458199,Orban_wyjechal__orbanizm_zostal.html","Orbán wyjechał, orbanizm został","14
Na konferencji prasowej z premierem Viktorem Orbánem premier Ewa Kopacz z kamienną twarzą przypominała, że wspólnota dziejów Polski i Węgier to powstania tłumione przez Rosjan i rewolucja węgierska 1956 roku rozjechana przez radzieckie czołgi. Mówiła o wartości, jaką jest jedność Unii Europejskiej i Grupy Wyszehradzkiej.","Dwa dni temu, gdy rosyjskie pociski spadały na Debalcewe, Orbán - łamiąc tę jedność - ściskał się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.

Sytuacja jest poważna, premier Kopacz, mówiąc dwukrotnie o jedności, dawała do zrozumienia, że jest ona zagrożona. Zapewnienia o ""mimo wszystko"" trwałej przyjaźni polsko-węgierskiej to być może nostalgiczne ""adieu"" dla Grupy Wyszehradzkiej. Węgry wszak spoglądają ostatnio ku Wiedniowi i wraz z Czechami i Słowakami tworzą nową prorosyjską strukturę wewnątrzunijną. Zapewne słowa Ewy Kopacz to jasne wskazanie, że Węgry poprzez osobną prorosyjską politykę Orbána zagrażają jedności Unii Europejskiej.",Viktor Orban i Ewa Kopacz (Fot. Adam Stępień / Agencja Ga),"Zagrożona jest jedność Europy? Tak, ale dlaczego? Bo Europa nie chce przyjąć polskiej wizji Rosji? No i dobrze, bo Europa potrzebuje współpracy i partnerstwa a nie wojen, przewrotów i chaosu bo ktoś przemyślał sprawę i czegoś nie podpisał. Światełkiem w tunelu powrotu do normalności jest odsunięcie Polski od wszelkich negocjacji na wschodzie, wyszli ze słusznego założenia że Polska nie ma w tej materii nic sensownego do zaproponowania.-@@@-Wegierski paprykarz na ruskiej sloninie.-@@@-Słaby komentarz, który skupia się na ""dojechaniu"" Orbanowi i jeszcze bardziej jego nadwiślańskim byłym klakierom, przemykając się nad najważniejszą przyczyną dewiacji i nad Dunajem i nad Wisłą. Jest to narodowy egoizm, który - na krótką metę - pozwala kosztem całej Unii i innych krajów unijnych nieco poprawić sobie sytuację gospodarczą, zamiast budować bezpieczniejszą przyszłość. Wzmacnianie Unii powinno być kwestią strategicznego priorytetu. Dopóki Kaczyński i jego wyborcy tego nie zrozumieją, nie ma znaczenia, czy on przychodzi na spotkanie, czy nie.-@@@-PiS powtarza jak mantrę: J. Kaczyński nie chciał się spotkać z Orbanem. Czy Węgier o tym wiedział? Brak dowodów - dęta sprawa.-@@@-Całuje w rękę z równym wdziękiem jak Kaczka.-@@@-Była Węgierska Republika Ludowa? Była. I jest. Orban-Kadar dwa bratanki:)-@@@-widać Węgrzy lubią całować swych katów w zadek za miseczkę gulaszu"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24831651,na-oddziale-wewnetrznym-szpitala-wojewodzkiego-brakuje-lozek.html",Na oddziale wewnętrznym Szpitala Wojewódzkiego brakuje łóżek. Pacjenci czekają godzinami,"Oddział wewnętrzny Szpitala Wojewódzkiego w Opolu z powodu braku miejsc musi odsyłać pacjentów do innych szpitali w regionie. Zanim jednak wszystkie formalności zostaną spełnione, często pacjenci muszą spędzić wiele godzin na sali obserwacyjnej.","– Mój tato pracuje jako ochroniarz, ma 62 lata. W ostatni wtorek rano, gdy wracał z nocnej zmiany, nagle źle się poczuł, miał problemy z oddychaniem. Zjechał autem na pobocze, przypadkowi przechodnie wezwali pogotowie. Trafił na SOR Szpitala Wojewódzkiego przy ul. Katowickiej. Tam cały dzień siedział na krześle w sali obserwacyjnej i czekał na decyzję lekarzy. Do wieczora lekarz nie wiedział, czy przyjmie tatę do szpitala, czy nie – relacjonuje pani Ewa. – Dopiero o godz. 21 został zabrany do szpitala w Strzelcach Opolskich. Tam lekarze kompleksowo się nim zajęli, tato cały czas leży w szpitalu. Ma m.in. nadciśnienie i niewydolność żylną – opowiada kobieta, przyznając, że do personelu medycznego szpitalnego oddziału ratunkowego ma wiele pretensji. – To jest karygodne, żeby tyle czasu pacjent musiał czekać na decyzję, czy będzie przyjęty na oddział, czy nie. Przez ten czas nikt mu nawet szklanki wody nie podał – denerwuje się kobieta.",Pacjenci są odsyłani do innych szpitali w regionie. (ROMAN ROGALSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4687604.html",Berlin - miasto parków przyjaznych naturze,"0
Berlin bije Warszawę na głowę nie tylko w takich dziedzinach jak imponująco sprawny transport miejski, planowanie przestrzeni. Wzorem dla warszawy powinny być także berlińskie parki i skwery. Bo w stolicy Niemiec wyjątkowo dbają o zieleń","Udział miejskich terenów zielonych w ogólnej powierzchni Berlina (ok. 11 proc.) jest podobny jak w Warszawie (ok. 10 proc.), jednak oba miasta różnią się znacznie jakością zieleni. W Berlinie utrzymanie zieleni miejskiej jest bardziej ukierunkowane na wspomaganie bujności i ""samodzielności"" przyrody, podczas gdy nasi ogrodnicy wolą otwarte przestrzenie i ograniczanie natury intensywnymi zabiegami. Lepsza jest tam też komunikacja z publicznością. Oto najbardziej widoczne przykłady tych różnic:",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1032648.html",Z miast znikają wróble,"0
Przynajmniej o połowę zmniejszyła się liczba wróbli w Katowicach. Podobnie jest w Gliwicach, Sosnowcu, Czeladzi. Ptaki nie mają co jeść i gdzie zakładać gniazd.","- Od pięciu lat karmię wróble na moim osiedlu, na Paderewie. Kiedyś naraz zjadały mi dwie bułki, teraz jedna im wystarczy. Nie liczyłem, ale na oko widać, że o połowę ich mniej - napisał na forum Gazeta.pl internauta z Katowic.

Gdzie podziały się wróble? Postanowiłam to sprawdzić. Wczoraj rano poszłam do parku Kościuszki. Znalazłam dwa wróble!

O dziwnym zniknięciu wróbli opowiedziałam ornitologom z chorzowskiego zoo. Odrzekli, że drobne ptaszki mało ich interesują.

Prezes Górnośląskiego Koła Ornitologicznego Jacek Betleja tłumaczy mi, że wróble liczono, ale 10 lat temu. - Wtedy wyszło, że na 10 ha mamy 100 par wróbli - wyjaśnia. - Dużo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,65705,4172383.html",Przedpole pałacu,"0
U zbiegu ulic Przyczółkowej i Klimczaka straszą budynki widma. Największy szkielet z żelbetu miał być ratuszem Wilanowa. To przykład porażki projektu realizowanego w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego. Gmina Wilanów założyła spółkę Ratusz Wilanów z firmą Deniz Investment Company (kapitał turecki).","16

U zbiegu ulic Przyczółkowej i Klimczaka straszą budynki widma. Największy szkielet z żelbetu miał być ratuszem Wilanowa. To przykład porażki projektu realizowanego w ramach partnerstwa publiczno-prywatnego.

Gmina Wilanów założyła spółkę Ratusz Wilanów z firmą Deniz Investment Company (kapitał turecki). Wniosła do niej aportem trzyhektarową działkę. Firma miała zbudować ratusz, a 2,2 ha gruntu otrzymać w dzierżawę wieczystą i zbudować tam mieszkania oraz obiekty usługowe. Wmurowanie kamienia węgielnego odbyło się z wielką pompą we wrześniu 2001 r. W uroczystości brał udział ambasador Turcji, a prymas Józef Glemp, który poświęcił akt erekcyjny, deklamował szkolny wiersz o tym, jak ""król Jan III Sobieski gromił bisurmanów pod Wiedniem"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8400177,Dwadziescia_lat_minelo.html",Dwadzieścia lat minęło,"0
W tym roku mija 20 lat istnienia samorządu terytorialnego w Polsce. Już w 1990 roku pojawiły się pierwsze ustawy mające zmienić administracyjny podział kraju. Udało się 11 lat temu. Od tego czasu mieszkamy w województwie pomorskim.","Po zmianach ustrojowych przyszła kolej na zmiany w strukturach lokalnych. Niezbędne stało się zdecentralizowanie władzy państwowej. Dzięki pierwszym ustawom, a potem reformie samorządowej, która weszła w życie z dniem 1 stycznia 1999 roku, Polska została podzielona na 16 województw i około 340 powiatów.

Eksperci oraz politycy właściwie wszystkich szczebli i formacji uważają, że była to najlepiej przeprowadzona reforma spośród wszystkich czterech (administracyjna, oświatowa, emerytalna, służby zdrowia) jakie przeprowadził rząd Jerzego Buzka.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24994622,zaczelo-sie-od-kontroli-auta-skonczylo-na-odkryciu-nielegalnych.html",Zaczęło się od kontroli auta. Skończyło na odkryciu nielegalnych automatów do gier,"Kryminalni z Komendy Powiatowej Policji w Zambrowie na terenie gminy Szumowo zatrzymali do kontroli pojazd marki Volkswagen, którym poruszał się znany policji mieszkaniec Zambrowa.","W trakcie kontroli policjanci ujawnili torebkę foliową z białym proszkiem.
– Po zbadaniu zabezpieczonej substancji narkotesterem okazało się, że jest to amfetamina o wadze 5 gramów. Dzięki intensywnej pracy śledczych jeszcze tego samego dnia zostały zabezpieczone nielegalne automaty do gier hazardowych należące do zatrzymanego. Znajdowały się w jednym z lokali na terenie miasta – informują funkcjonariusze z wydziału prasowego Wojewódzkiej Komendy Policji w Białymstoku.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,463011.html",Kontrowersyjne zmiany kadrowe w Urzędzie Wojewódzkim,"0
Wojewoda żegna się z urzędem, ale podejmuje ważne decyzje kadrowe: mianował nowego pełnomocnika do spraw kontraktów regionalnych, lada dzień powołany zostanie dyrektor generalny UW. - Odwołamy tych urzędników, nawet kosztem niemałych odpraw - zapowiadają politycy SLD.","Urząd Wojewódzki nie ma dyrektora generalnego od ponad roku. O stołek bije się dwóch kandydatów. Wojewoda Józef Rogacki obstaje za Konstantym Dombrowiczem, p.o. dyrektora Wydziału Informacji, Promocji i Integracji Europejskiej. Faworytem Urzędu Służby Cywilnej jest Katarzyna Gawrońska z Torunia, zaufana marszałek Senatu Alicji Grześkowiak. Ostateczna decyzja należy do Jerzego Buzka i powinna zostać podjęta w przyszłym tygodniu. Z naszych informacji wynika, że nowy dyrektor nie zdąży się przeprowadzić do swojego gabinetu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20828823,fabryka-daimlera-w-jaworze-burmistrz-szampany-juz-sie-mroza.html",Fabryka Daimlera w Jaworze. Burmistrz: Szampany już się mrożą,"5
Polski rząd ma w czwartek ogłosić, że podpisał z koncernem Daimler umowę na budowę fabryki silników Mercedes-Benz w Jaworze. Inwestycja jest warta 2 mld zł.","Według naszych informacji umowa została podpisana już w zeszłym tygodniu. Ministerstwo Rozwoju oficjalnie powinno ogłosić to w czwartek w godzinach porannych.

- Nie chcę wychodzić przed szereg - uśmiecha się Emilian Bera, burmistrz Jawora pytany o inwestycję. - Proszę jednak napisać, że szampany już się mrożą - podkreśla.

Burmistrz dodaje, że wciąż pozostaje w kontakcie z przedstawicielami firmy. Przyszły dyrektor jaworskiej fabryki Daimlera Andreas Schenkel był np. gościem specjalnym podczas letniego Święta Chleba i Piernika.",Przyszły dyrektor jaworskiej fabryki Daimlera Andreas Schenkel był gościem specjalnym podczas letniego Święta Chleba i Piernika (Fot. Dariusz Nowaczyński/Mat. gminy Jawor),"a PO juz plakalo ze niemcow tu nie bedzie buhahah-@@@-Polski rząd nie chętnie chce się pochwalić. Bo to jeszcze zasługa poprzedniej ekipy! Niestety obecny rząd swoimi poczynaniami doprowadzi niedługo do krachu!-@@@-Żaden pisowiec nie chce mi odpowiedzieć czy to dobrze czy źle, że powstaje ta fabryka. Za czasów PO nasłuchałem się, że ""to tylko montownie, że Tusk liże zad Merkel, że jesteśmy niewolnikami pracującymi za głodowe stawi"". I oto nadchodzi nierząd PiS i ogłasza budowę....... żebym naprawdę nie zobaczył to bym nie uwierzył - niemieckiej fabryki na ziemiach polskich!!! Jak to się ma do deklaracji pisowskich? Za czasów PO praca w czymś takim to było niewolnictwo, a teraz co to będzie? Coś czuję pisowcy, że ten wasz PiS nie dość że kradnie i kłamie to jeszcze wpędzi w niewolę Naród Polski i to jaką! NIEMIECKĄ!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1241523.html",Pytanie o Melanię,0,"Obok Sylwestrów, imieniny obchodzą dzisiaj także Melanie. Czy chociaż raz na dwa lata zamiast nocy sylwestrowej powinniśmy obchodzić noc melaniową?

Melania Karolczyk, właścicielka salonu fryzjerskiego Tara z Katowic: - Byłoby mi miło, bo więcej osób pamiętałoby o moim święcie i dostawałabym więcej prezentów. Ale to niemożliwe. Sylwestra obchodzimy przecież na cześć papieża Sylwestra I, który potrafił czynić cuda. Raz ożywił np. martwego bawoła. Historia niestety nie zna aż tak niezwykłych Melanii. Ja znam tylko Melanię Griffith, amerykańską aktorkę, której, co tu dużo mówić, chyba daleko do papieży.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4942360.html",Brda będzie czystsza. Dzięki koparkom i pompom,"0
Miejskie Wodociągi zaczynają poszukiwania wykonawcy, który oczyści rzekę i Kanał Bydgoski z toksycznych osadów.","Komunalne i przemysłowe ścieki, które przez dziesięciolecia trafiały bezpośrednio do Brdy, utworzyły na dnie ponadpółmetrowy osad. Dlatego mimo odcięcia dopływu nieczystości (obecnie trafiają do oczyszczalni), woda w rzece wciąż pozostaje poza wszelkimi klasami czystości. Wkrótce ma się to zmienić. - Jako pierwsze miasto w Polsce rozwiążemy ten problem, osady zostaną w całości usunięte z dna - zapowiada Stanisław Drzewiecki, prezes MWiK. Na dniach zostanie ogłoszony przetarg na wykonanie robót. Czyszczenie rzeki rozpocznie się jesienią. Toksyny będą wybierane specjalnymi koparkami i pompami umieszczonymi na barkach. Brda zostanie oczyszczona na odcinku 15 km, Kanał Bydgoski - na długości 5 km. W sumie będzie trzeba wydobyć i zutylizować 90 tys. m sześc. mułu. Cała operacja będzie kosztowała ponad 10 mln zł. W dwóch trzecich zostanie sfinansowana pieniędzmi z Unii Europejskiej, pozostałą sumę dołożą MWiK. Spółka ma już zagwarantowane dofinansowanie z Brukseli.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18899050,porazka-jagiellonii-zaglebie-w-cwiercfinale-pucharu-polski.html",Porażka Jagiellonii. Zagłębie w ćwierćfinale Pucharu Polski,"0
Piłkarze Jagiellonii nie powtórzą swego sukcesu sprzed pięciu lat i nie zdobędą w tym sezonie Pucharu Polski. Z gry o trofeum białostoczanie odpadli w środę w 1/8 finału po porażce 0:2 na własnym stadionie z Zagłębiem Lubin.","Pojedynek w Pucharze Polski był dla białostoczan okazją do rewanżu za starcie w lidze. W trzeciej kolejce ekstraklasy Zagłębie wygrało 2:1 w Białymstoku. Ekipa z Lubina była jedyną, która w tym sezonie zdobyła komplet punktów na stadionie przy ul. Słonecznej.

- Tamten mecz mógł się inaczej ułożyć. Teraz chcemy po prostu wygrać i awansować do ćwierćfinału - mówił przed środkową konfrontacją w pucharze Michał Probierz, który w podstawowym składzie swej drużyny w porównaniu z ostatnim spotkaniem w lidze (wygrana 1:0 z Lechem Poznań) dokonał czterech zmian. Od pierwszej minuty w bramce zagrał Krzysztof Baran, z kolei w pomocy Karol Mackiewicz, Taras Romanczuk oraz Alvarinho.",Jagiellonia - Zagłębie Lubin 0:2 (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25446908,wojewoda-podlaski-z-pis-broni-lupaszki-uniewazniona-uchwala.html","Wojewoda podlaski z PiS broni ""Łupaszki"". Unieważniona uchwała Rady Miasta Białystok","Wojewoda podlaski z PiS unieważnił uchwałę białostockiej rady miejskiej o zmianie nazwy ulicy, której patronem był Zygmunt Szendzielarz ""Łupaszko"". Stwierdził: ""Sprzecznym z prawem jest podejmowanie uchwały w oparciu o niewyjaśnione fakty, które nie mają potwierdzenia w dokumentach historycznych"".","Jak można było się spodziewać, wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski (PiS) stwierdził nieważność uchwały białostockiej rady miejskiej po postępowaniu nadzorczym, które wszczął zaraz po tym jak 28 października głosami większościowego klubu Koalicji Obywatelskiej na wniosek Forum Mniejszości Podlasia (prawosławnych), jedna z ulic na Skorupach pozbawiona została patrona, którym był mjr. Zygmunt Szendzielarz „Łupaszko”. Nadano jej mazwę „Podlaska”.
Łupaszko znika z Białegostoku. Nie będzie „ulicy zbrodniarza”",Wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski (PiS) (MARCIN ONUFRYJUK),"Czy my naprawdę płacimy tym ludziom za to, żeby zamiast realnych problemów, zajmowali się obroną zbrodniarzy?-@@@-Lupaszko, Bury i Ogien - panteon zbrodniarzy wykletych.-@@@-No to jest bardzo dziwne, jak zmieniac ulice na ""Lecha Kaczynskiego"" wbrew woli samorzadow i mieszkancow, to jest wszystko zgodne z Konstytucja, ale jak zmieniac nadane przez PiS-d to jest nie zgodne. Poza tym powolywanie sie na IPN to juz ""robienie sobie jaj"" z obywateli. Przeciez IPN potwirdzi wszystko czego chca kaczysci. Przeciez potwierdzil juz ze Walesa jako agent SB podburzal robotnikow w stoczni a tak naprawde to strajkiem kierowali bracia Kaczynscy. Piotrowicz byl opozycjonista walczacym z komuna a ""Wolfgang"" Przylebski nie byl agentem i nigdy nie pracowal dla SB. To sa prawdy kaczego IPN-u.-@@@-głupota nie boli. ten koleś jest jeszcze dość młody i nie zdaje sobie sprawy, że w następnej kadencji będzie szukał pracy-@@@-Rada dla pisich, którzy obleźli tę wyklętą, umęczoną ulicę - przygotujcie tabliczki: ul. Św. Łupaszki. To przesądzi sprawę w najwyższej instancji. Warunek: musicie być niezłomni jak ten bandyta i głupi jak wasz wojewoda. No i musicie zagłosować na Budynia!!!-@@@-Durny działający bezprawnie kmiot lubujący die w zbrodniarzach.-@@@-Dziadek pana (?) wojewody przejął liche hektar po zamordowanych Białorusinach?-@@@-Bezprawnie działający obrońca zbrodniarzy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24949208,niepelnosprawni-jestesmy-jak-trzecia-plec-widac-to-po-toaletach.html",Niepełnosprawni: Jesteśmy jak trzecia płeć. Widać to po toaletach,"Na nowym rynku w Chorzowie zbudowano toalety: damską, męską i dla niepełnosprawnych. Nie inaczej jest na rynku w Katowicach. - Według polskich standardów jesteśmy jak trzecia płeć - komentują osoby niepełnosprawne.","Władze Chorzowa uroczyście otworzyły w piątek nowy rynek. Zbudowano na nim bezpłatne toalety: damską, męską i dla niepełnosprawnych. Tę ostatnią – koedukacyjną, jak zwykle w takich przypadkach.
Zapytałam, dlaczego nie można było umieścić kabin dla osób niepełnosprawnych zarówno w pomieszczeniach dla mężczyzn, jak i dla kobiet? Kamil Nowak z biura prasowego UM Chorzów zapewnia, że w mieście przy każdej nowej inwestycji myśli się o potrzebach osób z niepełnosprawnościami, buduje się dla nich podjazdy i montuje windy. – Układ pomieszczeń w toalecie przy nowym rynku został podyktowany ograniczeniami kubatury samego pawilonu. Być może jest to myśl do debaty ogólnopolskiej i wykorzystania przy nadchodzących inwestycjach – mówi Nowak.",Toalety w pawilonie na katowickim rynku (KAMILA KOTUSZ),"Problemy z niczego. Podział jest po to, żeby pani nie widziała pana. Jeśli toaleta jest jednoosobowa, to jaki sens robić osobne? A skoro i tak mamy zamykane kabiny - podział na męskie i damskie jest bezsensowny. Co mi za różnica, czy za przepierzeniem obok stęka kobieta, czy mężczyzna?-@@@-A ja ojciec małych córek, z której toalety mam skorzystać kiedy córki muszą? Męskiej? Damskiej? Czy dla niepełnosprawnych?-@@@-a nie można po prostu budować toalet dostępnych dla wszystkich? czy osobie pełnosprawnej tak przeszkadzają uchwyty/poręcze przy muszli że trzeba az osobnego pomieszczenia na ?dostosowaną? toaletę? fakt miejsca potrzeba więcej w środku, ale to ciągle 2 toalety a nie 3 by były-@@@-""taniej i łatwiej byłoby dostosować kabiny w toaletach damskich i męskich""
Nie, ani taniej, ani łatwiej - w końcu wtedy trzeba by zrobić dwie toalety dla osób niepełnosprawnych, zamiast jednej. Inwestorzy w takiej sytuacji zwykle kierują się ceną właśnie, nie zastanawiają się, jak będzie bardziej komfortowo dla użytkowników.-@@@-Na zachodzie też po jednej toalecie dla niepełnosprawnych i przewijak dla dzieci.
To nie tylko większa przestrzeń i uchwyty.
Umywalka jest niżej, długie uchwyty a nie kurki bo przystosowana również dla ludzi na wózkach.
Spłuczka powinna być inna i na długim sznurku alarm.
Suszarka jest również niżej.
Tu również są specjalne zamki w drzwiach dla ratowników do otwarcia z zewnątrz.
Są to standarty europejskie.
Takie są w dużych biurach w Anglii na każdym piętrze.
Raz w miesiącu maile w pracy przypominają/upominają nas dla kogo ten przybytek jest. Niepełnosprawni nie mają wyboru.
Jest to toaleta dla dorosłych, niezbyt bezpieczna dla małych ciekawych rączek (łatwo dzieciom otworzyć kran) paluszki do suszarki.
Brawo Śląsk , w Krakowie o ile mi wiadomo nie ma.-@@@-Znowu ""urazona godnosc"" - tym razem ludzi na wozkach ?!...To jest zgroza, ze ja musze o tym przypominac...Otoz, toalety dla niepelnosprawnych wymagaja specjalnych rozwiazan i parametrow... (1) Niezbedna jest rampa dla wozkow (2) Odpowiednio szerokie drzwi ze specjalnymi elektronicznymi przyciskami, umieszczonymi na zewnatrz i wewnatrz, ktore te drzwi otworza i utrzymaja otwarte wystarczajaco dlugo, zeby czlowiek na wozku mogl wjechac/wyjechac bez potrzeby mocowania sie z nimi... (3) Drzwi do przedzialu z sedesem musza byc odpowiednio szerokie (4) Sam przedzial powinien pozwolic inwalidzie na swobodny wjazd-wyjazd oraz ""parkowanie"" wozka w srodku....To sa niezbedne rozwiazania, ktore czasem - z roznych wzgledow - lepiej jest zrealizowac budujac osobna toalete - specjalnie dla niepelnosprawnych... Zamykanie takiej toalety na klucz ma swoje uzasadnienie - szczegolnie jesli jest ona na ulicy... Chodzi o to, zeby zdrowi ludzie nie blokowali dostepu do niej inwalidom na wozkach !...(Oczywiscie, krytyczna tutaj jest sprawa dostepnosci klucza !...)."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139967.html",Norwegia. Referendum o przystąpieniu do Unii Europejskiej,"0
19-11-1994. Paweł Smoleński pisze o dylematach Norwegów związanych z wejściem do Unii Europejskiej.","Gdyby wynik referendum zależał od rybaków z Austevoll, nie trzeba by go było organizować

Makrela (łacińska nazwa scomber scomber), ryba z rzędu okoniokształtnych, ciemnozielony lub ciemnoszary grzbiet, srebrny brzuch. Żyje w ławicach w Morzu Czarnym, Śródziemnym, w północnym Atlantyku. Być może przez tę 60-centymetrową rybę Norwegia nie będzie członkiem Unii Europejskiej.

Za wejściem do Unii Europejskiej jest co czwarty Norweg. Przeciw - ponad 50 procent. Reszta się waha.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17555757,Morderstwo_z_1987_r__Jest_wyrok_dla_zabojcy_kelnerki.html",Morderstwo z 1987 r. Jest wyrok dla zabójcy kelnerki Topazu,"0
Sąd wydał wyrok w kolejnej zbrodni z tzw. Archiwum X. Chodzi o morderstwo kelnerki klubu nocnego Topaz z 1987 r. Sąd skazał mieszkańca miasteczka pod Düsseldorfem na 25 lat więzienia. Obrońca składa apelację. - Sąd zbyt wcześnie wydał wyrok - tłumaczy Witold Majchrzak","Morderstwo wstrząsnęło Zieloną Górą lat 80. Nie tylko okrucieństwem zabójstwa, ale także nieudolnością wymiaru sprawiedliwości. Choć wytypowano oprawcę młodej kobiety, nie doszło nigdy do jego procesu. Milicjanci nie mieli wystarczających dowodów. Mimo upływu lat w lutym ub.r. proces ruszył w Sądzie Okręgowym w Zielonej Górze. Jak to możliwe? Zielonogórscy prokuratorzy wracają do starych spraw. Dzięki nowoczesnym technikom kryminalistycznym mogą ocenić, czy materiał biologiczny należy do sprawcy. A ten, który zebrano na miejscu zbrodni blisko 30 lat, był w świetnym stanie. - Chodzi o badania DNA. W latach 80. nikt o nich nie słyszał, w 90. były zbyt drogie. Od kilku lat cena wykonania takich analiz nie łamie naszych budżetów. Badanie, rozszerzone o opinie biegłych, to koszt ok. 1 tys. zł - wylicza Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Przyznaje, że to dzięki nim można było po latach skazać mordercę kelnerki. - Kolejna sprawa z tzw. Archiwum X zakończyła się sukcesem - dodaje.",Koszula kelnerki Topazu (Fot. Prokuratura Okręgowa w Zielonej Górze),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10402171,Prezydent_Hanna_Zdanowska_podala_ZDiT_do_prokuratury.html",Prezydent Hanna Zdanowska podała ZDiT do prokuratury,"0
Prezydent Hanna Zdanowska skierowała dziś do Prokuratury Łódź-Śródmieście zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa niegospodarności w Zarządzie Dróg i Transportu.","Chodzi o umowy polegające na zimowym, ręcznym i mechanicznym oczyszczaniu pasów dróg publicznych na terenie Łodzi w okresie od marca do kwietnia 2010 r. Analiza tych umów może wskazywać, że pieniądze były wydawane nieracjonalnie przez nadmierną liczbę zleceń w trybach interwencyjnych. Doprowadziło to do wcześniejszego wyczerpania pieniędzy na realizację zadań. Wątpliwości prezydenta Łodzi budzi wysokości stawek wynagrodzenia przyznanego wykonawcom za realizację usług objętych umowami. Chodzi o te miesiące, kiedy ZDiT nadzorował Dariusz Joński, ówczesny wiceprezydent Łodzi.",Hanna Zdanowska (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23640020,spiecie-zyjac-w-jednym-kraju-siedzimy-przy-jednym-kraju.html","""Spięcie"". Żyjąc w jednym kraju, siedzimy przy jednym stole, choćby bardzo nam się to nie podobało","Rozmowa z Jędrzejem Malko, historykiem idei, koordynatorem projektu ""Spięcie""","Paulina Milewska: Istnieje zestaw wartości podstawowych, niezbędnych, żeby rozpocząć rozmowę?
Jędrzej Malko: Jeśli wspólny stół to sfera publiczna, to w Polsce ludzie o bardzo różnych wartościach przy nim siedzą. Skoro żyją w jednym kraju, to – choćby bardzo im się to nie podobało – siedzą przy jednym stole.
Trudniej o rozmowę z tymi, którzy usiedli w innym niż my towarzystwie. Moje doświadczenie jest takie, że im więcej wspólnych przekonań, tym łatwiej się prowadzi rozmowę, ale zarazem tym trudniej o to, żeby wniosła coś nowego. Dialog z kimś bardzo innym jest trudniejszy, emocje mogą brać górę, trudno przy tym stole wysiedzieć. Ale jeżeli się uda, to z takiej rozmowy mamy większą szansę wynieść coś nowego.",Kontrdemonstracja 'Stop nienawiści' (TOMASZ PIETRZYK),"Ok.Niby siedzimy przy wspólnym stole tylko pytanie co zrobić z pisowskim komunistycznym dr prawa, buraczychem oderwanym od żoliborskiego pługa,bojącym się Europy,bekającym, pierdzącym,żrącym kanapki podczas posiedzenia, wygłaszającym idiotyzmy,bzdury i puszącym się jak paw, kradnącym wszystko w ramach dobrej dla niego korzystnej zmiany przy korycie (bo to mu się po prostu należało),obrażającym wszystkich przy stole nazywając gorszym sortem,ubecją czerwoną świnia,cyklistą itd? Mam się na to godzić w imię wspólnego dobra?-@@@-""Rozmawiamy o ewentualnej potrzebie nowej ustawy zasadniczej, prezydenckim projekcie referendum oraz miejscu, w którym w ramach kryzysu konstytucyjnego obecnie stoimy""
Chcą dostosować konstytucję do zasad państwa wyznaniowego, zamiast bronić zasad państwa liberalno demokratycznego.-@@@-Niestety, nie zaprosili ateistów. Wszystkie te grupy uznają przodującą rolę KrK w Polsce.-@@@-ten wspólny stół jest fałszywy, na przykład PiS nie godzi się, żeby wszystkie kraje w Unii przyjmowały uchodźców, natomiast wymusza na wszystkich kobietach w Polsce zakaz aborcji."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11407025,Zapraszaja_na_marsz_w_obronie_swojej_szkoly.html",Zapraszają na marsz w obronie swojej szkoły,"0
Urzędnicy planowali likwidację szkoły podstawowej w Bażanowicach. Dzięki zaangażowaniu mieszkańców udało się ją obronić. - Ale to tylko połowiczny sukces - mówią ludzie.","Paweł Długosz, przewodniczący rady rodziców w bażanowickiej podstawówce tłumaczy, że choć władze gminy Goleszów zgodziły się na utrzymanie placówki, to postawiony został warunek, że we wrześniu w pierwszej klasie ma rozpocząć naukę przynajmniej 12 uczniów. - Tymczasem w całych Bażanowicach jest potencjalnych pierwszoklasistów zaledwie 11 - mówi Długosz.

W sobotę mieszkańcy Bażanowic wezmą udział w marszu do Goleszowa, którym chcą zwrócić uwagę na problemy szkoły. Chcą też zwrócić uwagę w ogóle na swoją miejscowość i jej problemy. - Domagamy się równego traktowania wszystkich wsi w gminie, chcemy utworzenia zespołu szkolno-przedszkolnego - wyliczają.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22140898,mazury-airshow-2017-jedyna-taka-impreza-w-polsce-tuz-tuz.html","Mazury AirShow 2017, jedyna taka impreza w Polsce, tuż-tuż","Słynne lotnicze pokazy odbędą się w tym roku 5-6 sierpnia. Żadna inna cykliczna impreza lotnicza w Polsce nie odbywa się nad akwenami wodnymi. Dzięki temu widzowie mogą oglądać nie tylko wodnosamoloty, ale także podziwiać popisy pilotów zarówno z brzegu, jak i z żaglówek, kajaków oraz statków, pływających po Wielkich Jeziorach Mazurskich.","Warmia i Mazury słyną z bogatych lotniczych tradycji. Zaledwie siedem lat po pierwszym locie braci Wright – w 1910 roku – w Reszlu został zbudowany bardzo nowoczesny samolot według projektu inżyniera Bloessa z Kętrzyna, a w latach 1929-35 do Giżycka przylatywał i lądował na jez. Niegocin dwunastosilnikowy Dornier Do X, taki sam jak latał wówczas do Nowego Jorku.
Na Warmii i Mazurach lotnisko na każdym kroku
Co ciekawe, w Prusach Wschodnich, w pierwszej połowie XX w., było kilkadziesiąt lotnisk, lądowisk oraz miejsc przystosowanych do startów i lądowań samolotów. Po wojnie duża ich część pozostała w Rosji na terenach obecnego obwodu kaliningradzkiego. W zachodniej części woj. warmińsko-mazurskiego najważniejsza znajdowały się, a niekiedy nadal znajdują, w Olsztynie Dajtkach, Gryźlinach koło Olsztyna, Ornecie, Szymanach, Elblągu, Zalewie koło Ostródy czy Sępopolu. W części wschodniej natomiast były to Kętrzyn, tuż koło słynnego Wilczego Szańca, czyli kwatery Hitlera, a także Giżycko, Rostki czy Mrągowo.",Mazury AirShow (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),No niestety ale przy pokazach lotniczych w Ilawie to Mazury Airshow wypadają blado...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25199507,sa-oferty-od-wykonawcow-na-budowe-mostow-chrobrego-z-tramwajem.html",Są oferty od wykonawców na budowę mostów Chrobrego z tramwajem,"Wrocławskie Inwestycje drugi raz szukają firmy, która wybuduje łączący Sępolno i Swojczyce most wraz z linią tramwajową. Tym razem zgłosiło się przedsiębiorstwo, które zaoferowało cenę niższą niż przewidzieli urzędnicy.","Najkorzystniejszą ofertę, na 64,9 mln zł, złożyła warszawska firma Intop. Udało jej się zmieścić w kosztorysie, który stworzyli urzędnicy (65 mln zł).
– Na razie analizujemy wszystkie oferty i sprawdzamy ich poprawność formalną  – mówi Krzysztof Świercz z WI.  – Tym razem wydłużyliśmy termin wykonania inwestycji z 16 do 24 miesięcy.
Mosty Chrobrego. Drugi przetarg
Kiedy w kwietniu Wrocławskie Inwestycje otworzyły oferty w pierwszym przetargu na ich budowę, okazało się, że jest tylko jeden zainteresowany. Za wykonanie zadania konsorcjum firm Himmel Papesch Opole i Mostostal Kielce zaproponowało ponad 87,6 mln zł, co jest kwotą o 22 mln zł wyższą, niż planowali wydać urzędnicy. Dlatego przetarg został powtórzony.","Znowu nie udało się wybrać firmy, która wybuduje nowy most Chrobrego. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Jestem niewiernym Tomaszem. Intuicja mi podpowiada że z tym nowym mostem Chrobrego będzie trochę tak jak z tym słynnym nowym mostem Wschodnim. Wszyscy o nim słyszeli no ale do tej pory nikt go jeszcze nie zobaczył. Yeti wiecznie żywy. A ile było szumu ile solennych obietnic ile zadęcia to jeden Pan Bóg wie.
A teraz jeszcze ten kosztorys rzekomo dopasowany na miarę. Coś tu nie gra. Może w Ratuszu wierzą w cuda? Ale czy ktoś dzisiaj będzie dokładał do interesu?-@@@-Dziennikarze ciągle piszą, że coś powstanie, coś jest planowane, coś wygrało przetarg etc. Wrocławianie pragną z Gazety dowiedzieć się, że coś się REALIZUJE, lub że coś z sukcesem zostało zakończone. Dość pisania o przyszłości, która często zamienia się w bajki, vide Most Wschodni."
"https://wyborcza.pl/1,75248,17590146,Rutkowski_zaplaci_50_tys__za_akcje_przed_kamerami.html",Rutkowski zapłaci 50 tys. za akcję przed kamerami TVN,"47
Były detektyw został pozwany za odcinek wyemitowany w TVN, w którym zatrzymał Andrzeja Jaroszewicza na ul. Piotrkowskiej, gdy ten miał przyjmować łapówkę. Syn byłego premiera PRL za naruszenie dóbr osobistych chciał od Rutkowskiego pół miliona złotych.","W sierpniu 2005 r. w ogródku restauracji Esplanada przy ul. Piotrkowskiej pięcioosobowy zespół pracowników Krzysztofa Rutkowskiego zatrzymał Andrzeja Jaroszewicza i albańskiego przedsiębiorcę. Ujęcie biznesmenów nagrywały co najmniej trzy kamery TVN: pierwsza była ukryta w torebce pracownicy Krzysztofa Rutkowskiego siedzącej przy stoliku obok obserwowanych mężczyzn, druga znajdowała się w budynku, gdzie Rutkowski koordynował akcję, ostatnią kamerę umieszczono w wozie, w którym zespół czekał na sygnał do ujęcia biznesmenów. Zatrzymanie pokazano później w programie ""Detektyw"", którego bohaterem był Krzysztof Rutkowski.",,"Polska za obecnych rządów , to PO , Parasol Ochronny dla łapówkarzy i oszustów , Sawicka na oczach całej Polski brała w łapę i co? Zrobili z niej ofiarę , polski wymiar sprawiedliwości , niczym nie różni się od rosyjskiego.-@@@-Mam mieszane uczucia. Rutkowski to kawał buca. Przegiął z wykorzystaniem akcji do programu w TVN. Z drugiej strony Jaroszewicz i jego wspólnicy brali udział w wyrafinowanej próbie oszustwa w ramach międzynarodowej szajki. Nie wiem, czy ten słup z Czech, który formalnie zawiadywał interesem jeszcze żyje (dziś dobiegałby setki.) Wiem, że gang oszukał dziesiątki osób, a zrobił to na tyle sprytnie (m.in. profilując ofiary), że o ile kojarzę nikt nie poszedł siedzieć.-@@@-Rutkowski NIE jest detektywem. Jest za to byłym skazańcem, przestępcą. Przynosi wstyd dla ludzi pracujących w zawodzie detektywa.-@@@-Spuśćmy wreszcie zasłonę milczenia na tego kabotyna.-@@@-Betonek z kwadratową główką. Ktoś kojarzy ?-@@@-""Pan Rutkowski jest detektywem i wiążą go przepisy o działalności detektywistycznej."" I tu jest pies pogrzebany, pani sedzio...-@@@-Kilka lat temu pisałem czy prokuratorzy nie oglądają takich programów. Z jednego odcinka mieliby po 5 zarzutów, co najmniej. A ten zomowiec wtedy uchodził za gwiazdę. Bylował na salonach i bezprawnie zatrzymywał ludzi i to przed kamerami. Klęczał na nich i jeszcze pyskował czy wiedzą z kim mają do czynienia.Prawdopodobnie wiedzieli że z prostakiem.-@@@-Zasrany zomowiec!!! Do kamieniołomu z dziadem!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21939248,premiera-nowego-filmu-macieja-sautera-pokaze-skrawek-azji.html",Premiera nowego filmu Macieja Sautera. Pokaże skrawek Azji,"Bydgoski reżyser, scenarzysta i operator filmów dokumentalnych Marcin Sauter zaprasza na premierę swojego nowego filmu pt. ""Żalanasz - Pusty Brzeg"". Początek o godz. 20 w sobotę w kinie Orzeł.","Wyobraźcie sobie port rybacki i portowe miasto, sprzed którego zniknęło morze. Tytułowy Żalanasz w reżyserii Marcina Sautera to właśnie miasto portowe nad częściowo wyschniętym Jeziorem Aralskim na granicy Kazachstanu i Uzbekistanu. Miejsce pomiędzy wielką wodą i rozległą pustynią, niegdyś dobrze prosperujące ogniwo gospodarki sowieckiej, dzisiaj zaledwie cień dawnej świetności.
Marcin Sauter skrupulatnie odnajduje i pokazuje wspomnienia ludzi, którzy stracili swój największy skarb i dzisiaj żyją w miejscu, które zmieniło się w pustynię.",Marcin Sauter (Archiwum),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21216926,czarny-lodzki-weekend-lks-commececon-tez-przegral.html",Czarny łódzki weekend. ŁKS Commececon też przegrał,"Druga kolejka rundy rewanżowej Orlen Ligi nie była dobra dla Grot Budowlanych i ŁKS Commercecon, które w sumie wygrały tylko seta.","ŁKS Commercecon postraszył kandydata do medalu: w pierwszym secie prowadził 20:17, by stracić pięć punktów z rzędu, w drugim po blokach Katarzyny Sielickiej i Ewy Kwiatkowskiej było 22:20. Później beniaminek miał setbola, lecz Kwiatkowska pomyliła się w ataku. W ostatniej partii Impel był już zdecydowanie lepszy.
Impel – ŁKS Commercecon 3:0
Sety: 25:21, 28:26, 25:18
Impel: Hancock 8, Courtney 9, Kąkolewska 11, Kaczor 15, Kossanyiova 10, Ptak 7, Sawicka (libero) oraz Mędrzyk, Konieczna, Wysocka, Cembrzyńska",Derby Łodzi. ŁKS Commercecon - Budowlani 0:3 (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24844768,30-lat-i-co-dalej-na-co-lodz-powinna-stawiac-w-kolejnej-dekadzie.html",30 lat i co dalej? Na co Łódź powinna stawiać w kolejnej dekadzie?,"Rozwój technologii IT z uwzględnieniem sztucznej inteligencji, tworzenie centrów badawczo-rozwojowych, zrównoważony rozwój miasta oraz promocja wśród firm, żeby wprowadzały się do nowych biurowców. W tych kierunkach, zdaniem ekspertów, powinien podążać rozwój miasta przez kolejne 15 lat.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Niecałe 15 lat temu Łódź zdecydowała się zbudować swój rozwój gospodarczy na przemyśle AGD, logistyce i tworzeniu zaplecza biurowego. Pomogła w tym strategia autorstwa firmy doradczej McKinsey & Company - określana potocznie jako ""raport McKinseya"" - za którą Łódź zapłaciła w 2005 roku milion euro.
Trzydziestolecie III Rzeczpospolitej uznaliśmy za dobry moment, żeby zapytać o skuteczność strategii obranej przez miasto półtorej dekady temu. Kolejne pytanie, które zadaliśmy podczas debaty ""30 lat wolnego biznesu w Łodzi"", brzmiało zaś: co dalej?
MARCIN STĘPIEŃ
CZYTAJ TAKŻE: Wiemy, gdzie LG chce w Łodzi zbudować ogromną fabrykę
W redakcji łódzkiej ""Wyborczej"" odpowiadali na nie przedstawiciele łódzkiego biznesu i instytucji odpowiedzialnych za jego wspieranie: Rafał Leśniak (prezes firmy deweloperskiej Budomal), Konrad Pokutycki (prezes zarządu BSH w Polsce), Małgorzata Witkowska (współzałożycielka i współwłaścicielka firmy Witko), Bożena Ziemniewicz (prezeska i właścicielka British Centre), Przemysław Andrzejak (prezes zarządu Łódzkiej Agencji Rozwoju Regionalnego), Marek Cieślak (prezes zarządu łódzkiego Bionanoparku) oraz Michał Samborski (dyrektor ds. rozwoju w Panattoni Europe).
Co się udało?
- To opracowanie było potrzebne przede wszystkim jako pewnego rodzaju alibi dla ówczesnych władz samorządowych, bo dyskusje na temat tego, w jakim kierunku miasto powinno się rozwijać, toczyły się i bez niego. Potrzebny był jednak stempel dużej, zewnętrznej firmy doradczej, która uwiarygodniałaby obraną strategię - powiedział Marek Cieślak o raporcie McKinseya.
MARCIN STĘPIEŃ
Historia gospodarcza Łodzi lat dziewięćdziesiątych i pierwszych lat XXI wieku - a więc sprzed raportu McKinseya - to w przeważającej mierze historia ekonomicznej zapaści. To upadek przemysłu tekstylnego związany z zamknięciem dotychczasowych rynków zbytu w byłym Związku Radzieckim, gigantyczne bezrobocie i dojmujący brak perspektyw, których wspomniany raport McKinseya dostarczył. Z tego powodu rok jego przyjęcia był dla rozwoju gospodarczego Łodzi niemal równie istotny, jak dla całej Polski dwa poprzedzające go wydarzenia. Wstąpienie do NATO w roku 1999 i do Unii Europejskiej w roku 2004. Pierwsze zwiększyło bezpieczeństwo militarne, drugie - ekonomiczne. Zaś jedno i drugie zaowocowało większym zainteresowaniem Polską ze strony inwestorów zagranicznych.
CZYTAJ TAKŻE: Zapomnijcie o Manufakturze. Czyli jak wyglądałaby Łódź, gdybyśmy 15 lat temu nie weszli do UE?
Po latach widać, że założenia zawarte w raporcie McKinseya udało się zrealizować.
""Prawie"" klaster AGD
Po pierwsze, Łódź stała się zagłębiem produkcji sprzętu AGD, m.in. dzięki takim firmom jak BSH i Whirlpool (dawniej Indesit).
- Widząc jedną, drugą trzecią fabrykę AGD, przyszli do Łodzi poddostawcy, do czego firmy z branży, takie jak nasza i nasza konkurencja, oczywiście zachęcają. Zresztą poddostawcy sami zrozumieli, że warunki tutaj są bardzo dobre. Uczelnie kształcą bardzo dobrze, a firmy mają do dyspozycji inżynierów, którzy dopilnują produkcji. Dzięki temu również jej jakość jest na najwyższym poziomie - stwierdził prezes Pokutycki z BSH Polska.
MARCIN STĘPIEŃ
Zdaniem Pokutyckiego w Łodzi tworzy się klaster AGD z prawdziwego zdarzenia. - Mówię, że się tworzy, a nie, że się stworzył, ponieważ wisienką na torcie w przypadku klastrów przemysłowych jest aktywne zaangażowanie uczelni wyższych w tworzenie wynalazków i innowacji wespół z producentami. Jesteśmy jednak o krok od tego, ponieważ rok temu uchwaliliśmy umowę ramową z Politechniką Łódzką. Ona wyznacza obszary, w których będziemy wspólnie tworzyć innowacje - stwierdza prezes.
Plany i rzeczywistość
Ponadto w Łodzi i okolicach powstają nowe centra logistyczne (m.in. dzięki skrzyżowaniu autostrad A1 i A2).
 - Jeszcze kilka lat temu przyzwoitą infrastrukturę drogową, czyli namiastki autostrad, miały w Polsce tylko Poznań i Wrocław, a poza tym? W początkowym okresie rozwoju naszej branży Warszawa jako stolica była numerem ""jeden"". Natomiast Łódź, choćby przez to, że była niedaleko Warszawy, miała na tym pierwszym etapie ciężej. Nie zmienia to jednak faktu, że Łódź zawsze postrzegano jako centralny punkt Polski, zaś moment, w którym plany budowy autostrad zaczęły się materializować, był tym, w którym branża logistyczna zaczęła patrzeć na Łódź zdecydowanie przychylniej - przyznał Samborski z Panattoni Europe.
MARCIN STĘPIEŃ
Panattoni Europe do roku 2021 chce mieć w Łodzi ponad milion metrów kwadratowych powierzchni produkcyjno-magazynowej. Obecnie w południowo-wschodniej części Łodzi realizuje ogromny projekt o nazwie Central European Logistic HUB. W ramach działalności firmy logistyka i AGD nakładają się na siebie. Panattoni wybudowało już bowiem dla BSH centralny magazyn z bocznicą kolejową, a na terenie Jędrzejowa Przemysłowego buduje dla koncernu nową fabrykę zmywarek.
Wieżowce nie dla Łodzi
Jeśli chodzi o trzecie założenie raportu McKinseya, czyli rozwój bazy biurowej, argumentem za jego skutecznością jest m.in. fakt, że dzięki nowym biurowcom Łódź jest obecnie jednym z pięciu największych w Polsce ośrodków nowoczesnych usług dla biznesu (BPO). Jakość łódzkich biurowców zachwalał Rafał Leśniak, prezes Budomalu - czyli firmy deweloperskiej, która w Łodzi realizuje m.in. budowę biurowca Przystanek mBank w Nowym Centrum Łodzi: - Dzisiaj ten obiekt jest pokazywany w skali globalnej. Zarząd Commerzbanku [grupy, do której należy mBank - przyp. red.] przyjeżdża oglądać ten obiekt jako wizytówkę i przykład rozwiązań, które docelowo mają zafunkcjonować w biurach grupy na całym świecie. W Łodzi innowacyjność jest naprawdę olbrzymia.
MARCIN STĘPIEŃ
Prezes Leśniak uprzedza jednak, że Łódź, przynajmniej w możliwej do przewidzenia przyszłości, nie stanie się miastem wieżowców.
- To oczywiste, że jako Łódź nie mamy do pokazania takich obiektów biurowych, jak np. Warszawa. W Łodzi nie mamy przypadków globalnych firm, które lokują tu swoje zarządy. Tutaj mamy raczej menedżerów i pracowników niższego szczebla. Dlatego też obiekty biurowe musimy dostosowywać do potrzeb tej grupy. Wiadomo, że trzeba zadbać o architekturę, ale nie widzę ekonomicznego uzasadnienia dla budynków, które miałyby być wyższe niż 200 metrów - mówił Leśniak, jako rozsądną granicę wysokości biurowca w Łodzi wskazując 55 metrów. Właśnie tyle ma mieć nowy biurowiec Budomalu przy ul. Sienkiewicza 62.
A jednak włókiennictwo
Wymierny wskaźnik poprawy kondycji gospodarczej Łodzi stanowi spadek bezrobocia: do 5,4 proc. według danych Urzędu Statystycznego w Łodzi (dane za kwiecień 2019) z 21,3 proc. w roku 1993. Zdaniem Przemysława Andrzejaka niekwestionowanym sukcesem jest również to, że Łodzi - wbrew powszechnej opinii o upadku przemysłu włókienniczego - udało się utrzymać pozycję tekstylnego zagłębia.
- Kiedyś mieliśmy w województwie duże zakłady państwowe, a w nich zwykłe przeszycia. Jednak dzięki podstawowej produkcji, którą udało się zachować m.in. w Tuszynie, powstało bardzo wiele zakładów realizujących produkcję w obszarze tekstyliów innowacyjnych. W województwie produkujemy obecnie zaawansowane technologicznie tkaniny dla przemysłu morskiego czy zbrojeniowego. W Pabianicach jest nawet firma, która produkuje rolki do kamizelek kuloodpornych. Koszt jednej rolki: 800 tys. zł. Zresztą w ramach przemysłu lekkiego powstają w województwie łódzkim centra badawczo-rozwojowe - stwierdził Przemysław Andrzejak, prezes ŁARR.
CZYTAJ TAKŻE: Inwestycje w Łodzi. Bionanopark, BPO, logistyka i handel. Inwestycje za miliony
MARCIN STĘPIEŃ
Nie jest to już jednak branża, w której na zatrudnienie mogą liczyć osoby nisko wykwalifikowane. - To może już nie jest włókiennictwo w jego tradycyjnym rozumieniu, ale branża bardzo pokrewna. Zresztą w strategii rozwoju regionu łódzkiego takie okołowłókiennicze przemysły zakwalifikowano jako inteligentną specjalizację regionu. To są bardzo ważne rzeczy, ponieważ od tego, czy takie sformułowanie znajduje się w strategii, zależy, czy będziemy pozyskiwać na rozwój tych przedsięwzięć pieniądze z Unii Europejskiej - dodała Bożena Ziemniewicz, prezeska British Centre i radna Sejmiku Województwa Łódzkiego.
MARCIN STĘPIEŃ
Co dalej?
- Jeśli chodzi o dalszy rozwój Łodzi, postawiłabym przede wszystkim na naukę i na systemy kształcenia. Do wszystkich szkół, od poziomu podstawowego począwszy, należałoby wprowadzić nauczanie przedsiębiorczości. Niestety, pod tym względem całe polskie społeczeństwo ma jeszcze wiele do zrobienia. Ludzie miewają fantastyczne pomysły, tylko mało kto myśli o tym, za jakie pieniądze je zrealizować. Każdy myśli, że pieniądze się gdzieś znajdą. A one się nie znajdują. Inwestycję trzeba wykalkulować - przypomniała Małgorzata Witkowska, współzałożycielka i współwłaścicielka Witko. To firma rodzinna, będąca jednym z liderów kompleksowego wyposażania i projektowania laboratoriów.
MARCIN STĘPIEŃ
Jako jeden z głównych obszarów rozwoju, na których miasto powinno skupić się w najbliższej dekadzie uczestnicy panelu wskazywali także branżę IT z uwzględnieniem sztucznej inteligencji. Zrobotyzowanie pewnych rutynowych czynności wykonywanych przez pracowników biurowych może być odpowiedzią na brak pracowników na rynków. Cieślak przypomniał, że niezbędne ku temu technologie powstają również w Łodzi. Pokutycki zwrócił przy tym uwagę, że rozwiązań IT nie należy postrzegać tylko przez pryzmat wąskich rozwiązań informatycznych, ale jako bazę dla rozwoju przemysłu przyszłości.
CZYTAJ TAKŻE: Łódź odwiedziła delegacja Amazona. Szuka miejsca na centrum badawczo-rozwojowe?
Kluczowe dla Łodzi w kolejnej dekadzie po realizacji założeń raportu McKinseya ma być też tworzenie centrów badawczo-rozwojowych oraz zrównoważony rozwój miasta (żeby za wzrostem gospodarczym szła poprawa poziomu życia mieszkańców wszystkich grup społecznych i zawodowych). Ważny cel to także promocja wśród międzynarodowych firm - prowadzona po to, żeby wprowadzały się do powstających w mieście biurowców. Wspomniano w tym kontekście m.in. Bramę Miasta w Nowym Centrum Łodzi, która pomimo atrakcyjnej lokalizacji i nietuzinkowej architektury może na razie pochwalić się tylko jednym najemcą biurowym.
30 lat wolnego biznesu w Łodzi i regionie. Debata w redakcji łódzkiej ""Wyborczej""",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4202462.html",Skruszony biznesmen aresztowany,0,"Były wrocławski biznesmen Wiesław M. aresztowany pod zarzutem udziału w gangu, przemytu papierosów i kradzieży transportu wódki wartego kilkaset tysięcy złotych. Taką decyzję podjął w poniedziałek sąd w Warszawie.

Wiesław M. przez kilka lat był poszukiwany listem gończym przez wrocławską Prokuraturę Apelacyjną. W ubiegłym tygodniu oddał się w ręce CBŚ i zapowiedział, że będzie starał się o status świadka koronnego. Chce ujawnić swoje korupcyjne układy z politykami Lewicy i Demokratów oraz PO. W tej sprawie jest przesłuchiwany w jednej z warszawskich prokuratur.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24535943,pick-szeged-veszprem-i-vive-kielce-czyli-wielkie-granie-przed.html","Pick Szeged, Veszprem i Vive Kielce, czyli wielkie granie przed juniorami Orlen Wisły","W terminie 21-23 marca w Hali Legionów w Kielcach odbędzie się towarzyski turniej piłki ręcznej, w którym udział wezmą po dwa juniorskie zespoły z Polski (Orlen Wisła Płock i PGE Vive Kielce) i Węgier (Pick Szeged i Telekom Veszprem).","Turniej będzie częścią obchodów Dnia Przyjaźni Polsko-Węgierskiej, które zaplanowano w Kielcach na 22-23 marca. W planach jest szereg imprez, oprócz turnieju piłki ręcznej, m.in. gala przyjaźni polsko-węgierskiej, msza święta w Bazylice Katedralnej koncelebrowana w językach polskim i węgierskim. Udział zapowiedzieli prezydenci obu krajów Andrzej Duda i Janos Ader.
Młodzi nafciarze wygrywają w I lidze z KSZO Ostrowiec Świętokrzyski. To dobre przetarcie przed turniejem finałowym mistrzostw Polski juniorów",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6607728,Muzeum_od_brzucha__herbatka_u_hrabiny.html","Muzeum od brzucha, herbatka u hrabiny","0
""Bżuh Mózeum"", Ikar znad Dunajca i goście hrabiny Zofii Potockiej. Dziwny zestaw? Dziwny i zagadkowy. Rozwiązanie zagadki w weekend podczas Nocy Muzeów i Małopolskich Dni Dziedzictwa Kulturowego.","To mogłaby być dobra przestrzeń dla horroru albo kryminału. Windy towarowe, maszynownie, wyjścia ewakuacyjne, opustoszałe nocą gabinety. Zaplecze Muzeum Narodowego, na co dzień niedostępne dla zwiedzających, będzie można zobaczyć podczas Nocy Muzeów (15/16 maja, początek o godz. 19, liczba miejsc ograniczona, zgłoszenia: agrajewska@muzeum.krakow.pl).

Projekt nosi nazwę ""Bżuh Mózeum"". - Nawiązujemy do futurystów i ich rebelianckiego spojrzenia na rzeczywistość. Stąd nazwa. W nocy z soboty na niedzielę pokażemy miejsca, w których funkcjonują pracownicy muzeum. O aranżację tej przestrzeni poprosiliśmy Joannę Warszę, działającą na pograniczu teatru i sztuk wizualnych. O efekty dźwiękowe zadbał Michał Gorczyca, który połączył odgłosy muzealnego życia z muzyką elektroniczną - opowiada Anna Grajewska, pomysłodawczyni udostępnienia nieznanej większości części muzeum. Warsza dodaje: - Zależy nam na tym, by muzeum tej nocy stało się miejscem sytuacji i słuchowisk na pograniczu rzeczywistości, fikcji i antyinstytucjonalnej historii sztuki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3534546.html",Tarcza antyrakietowa trafi do Czech?,"0
Czeski MSZ jest przekonany że Stany Zjednoczone zdecydują o umieszczenie jednej z baz tworzących tarcze w ich kraju, a nie w Polsce. Z zdaniem czeskich polityków polemizuje poseł Michał Jach z Komisji Obrony Narodowej.","Oświadczenie Czechów spowodowało reakcje polskich polityków zaangażowanych w negocjacje dotyczące umieszczenia elementów tarczy antyrakietowej na terytorium Polski.

Sprawa jest otwarta

Poseł Jach podkreślił, że do czasu oficjalnego komunikatu z USA sprawa jest otwarta. Dodaje, że Czesi często próbują działać w polityce międzynarodowej metodą faktów dokonanych. Dopóki rząd Stanów Zjednoczonych do końca się nie określi, wszelkie decyzje są otwarte - uważa poseł Jach.

Poseł Michał Jach podkreśla, że problemem nie będzie spełnienie warunków stawianych przez Amerykanów. Chodzi między innymi o pewnego rodzaju eksterytorialność bazy, w której zostaną zainstalowane urządzenia. Jeżeli dojdzie do podpisania umowy, to wszystkie interesy Polski zostaną przez rząd zapewnione - stwierdził poseł.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24301563,protest-pracownikow-prokuratury-w-olsztynie-mamy-dosc-pogardy.html","Protest pracowników prokuratury w Olsztynie. ""Mamy dość pogardy""",Do protestu prokuratur w całym kraju przystępują także urzędnicy w Olsztynie. Swoje niezadowolenie z warunków pracy publicznie wyraziło tutaj kilkadziesiąt osób.,"21 grudnia w samo południe na schodach Prokuratury Okręgowej w Olsztynie zebrało się około 40 urzędników. Trzymali transparenty z napisami, jak np. ""Zajmujemy się poważnymi sprawami za niepoważne pieniądze"" lub ""Stop oszczędzania naszym kosztem"".
Jedna z protestujących osób przepracowała w olsztyńskiej „okręgówce” ponad 30 lat. – To protest kadry pracowników administracji naszych prokuratur wobec sytuacji, w której się znaleźliśmy – mówi kobieta. – Od 8 lat nie otrzymaliśmy żadnej podwyżki wynagrodzenia. A nasze płace są wynikiem pogardy i lekceważenia nas. Nie wiemy, skąd ta pogarda się bierze.",Protest pracowników prokuratury w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21879014,szykuja-dla-nas-kulinarne-przeboje-bedziesz-mogl-to-zjesc-na.html",Szykują dla nas kulinarne przeboje. Będziesz mógł to zjeść na wrocławskim Rynku,"Od początku z festiwalem są Robert Makłowicz i Piotr Bikont, którzy promują też smaki Dolnego Śląska.","Rozmowa z Robertem Makłowiczem i Piotrem Bikontem,
krytykami kulinarnymi i dziennikarzami
Rafał Zieliński: Dolny Śląsk jest smacznym regionem?
Robert Makłowicz: Bardzo. To był jeden ze spichlerzy Niemiec: tu robiono wino, hodowano szparagi, truskawki, ryby. Po wojnie ludzie, którzy tu przyjechali, gotowali to, co znali z domów. Teraz widać fenomenalny proces rodzenia się dolnośląskiej kuchni na nowo i nie jest to proste połączenie Niemiec z Kresami, ale nowoczesne pojmowanie lokalności przez produkt. Takie rzeczy, jak wybitne sery łomnickie czy smakołyki z Doliny Baryczy, tworzą solidny fundament regionalnej kuchni.",Festiwal Europa Na Widelcu 2016 na wrocławskim rynku. Wielki tort dla wrocławian (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24473942,migrena-sposoby-na-bol-glowy-ktory-zwala-z-nog.html","Migrena. Sposoby na ból głowy, który zwala z nóg","Na migrenę: tabletki, zastrzyki, elektrody, ale także zmiana stylu życia! Współczesne metody leczenia bólu głowy spowodowanego migreną są coraz skuteczniejsze.","Dr n. med. Anna Błażucka – Instytut Diagnostyki i Leczenia Bólu w Warszawie
Dr n. med. Marcin Straburzyński – Instytut Diagnostyki i Leczenia Bólu w Warszawie
Na początek zła wiadomość – migreny nie można wyleczyć, bo to choroba mózgu uwarunkowana genetycznie.
Ale jest też dobra informacja – możemy pomóc niemal wszystkim pacjentom, stosując jedną z kilkudziesięciu dostępnych terapii. Dobór leczenia zależy od jego skuteczności, typu migreny oraz indywidualnych przeciwwskazań i preferencji chorego. W Polsce, niestety, koszty wielu terapii, nawet tych najbardziej podstawowych, nie są refundowane przez NFZ.","W migrenie na ogół jedna tabletka nie jest skuteczna. Lepiej na początku bólu wziąć dwie-trzy tabletki jednorazowo niż jedną, a potem co kilka godzin sięgać po kolejne (Fot. Shutterstock)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,6093034,Zadie_Smith__Pisac_15_slow_dziennie.html",Zadie Smith: Pisać 15 słów dziennie,"0
Jedyny dobry opis pracy pisarza, jaki znam, jest w ?Sobocie"" Iana McEwana, w rozdziale o operowaniu. Chirurg nad otwartym ciałem, przez kilka godzin maksymalnie skoncentrowany, odcięty od wydarzeń, jak we śnie. Ten fragment jest o mnie","rozmowa z Zadie Smith*

brytyjską pisarką



Marta Strzelecka: W Polsce ukaże się niedługo drugi zbiór opowiadań pod pani redakcją. W prasie coraz częściej pojawiają się eseje o literaturze. Przestała pani pisać powieści?

Zadie Smith: Odpoczywam od fikcji. Nie potrafię powiedzieć dlaczego. Pracuję teraz nad zbiorem akademickich rozważań. Po kilku latach pracy jako wykładowca poczułam się na siłach. Ale szybko zorientowałam się, że pisanie o sztuce pisania jest bardzo trudne.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20037862,71-lat-temu-zakonczyla-sie-wojna-obchody-w-toruniu-zdjecia.html",71 lat temu zakończyła się wojna. Obchody w Toruniu [ZDJĘCIA],"0
Rocznicę zakończenia II wojny światowej Toruń obchodził pod pomnikiem ?Ku czci poległych i pomordowanych przez hitlerowskiego najeźdźcę w latach 1939-1945?","W uroczystości przy al. św. Jana Pawła II uczestniczyli przedstawiciele władz, wojsko, kombatanci i mieszkańcy. Dowódca Garnizonu Toruń przyjął meldunek, delegacje złożyły kwiaty pod pomnikiem, uroczystości zakończyły się występem orkiestry wojskowej.

II wojna światowa w Toruniu zakończyła się 1 lutego 1945 r., gdy do miasta wkroczyła armia radziecka. 8 maja 1945 r. w Berlinie hitlerowskie Niemcy podpisały akt bezwarunkowej kapitulacji. Tego dnia o godz. 23.01 zostały przerwane wszystkie działania wojenne w Europie. Polski Sejm ustanowił 8 maja świętem państwowym - Narodowym Dniem Zwycięstwa.

Pamięć o wojennych cierpieniach kultywują też społecznicy. W sobotę w toruńskim Kaszczorku ochotnicy oczyszczali i pogłębiali okopy, przy których pod koniec wojny pracowali robotnicy przymusowi. To hołd dla tych, których III Rzesza zmuszała do niewolniczej pracy.",WOJCIECH KARDAS,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21823210,kaczynski-uchodzcami-straszy-polakow-niech-odwiedzi-ich-obozy.html","Kaczyński uchodźcami straszy Polaków, niech odwiedzi ich obozy. Rozmowa z Barbarą Kudrycką","Komisja Europejska ponownie zagroziła Polsce i Węgrom restrykcjami za odmowę przyjęcia uchodźców. Podczas ostatniej debaty w europarlamencie komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos zaapelował, aby państwa członkowskie przyspieszyły ich przyjmowanie. Polsce i Węgrom na decyzję dał czas do przyszłego miesiąca.","Za rządów PO-PSL Polska zobowiązała się przyjąć około 7 tys. uchodźców. Premier Beata Szydło powtórzyła, że Polska nie ma możliwości przyjęcia ich. Podkreśliła, że nie ma zgody na przymusowe narzucanie kwot migrantów krajom członkowskim UE. W Grecji na relokację czeka 12 tys. 400 uchodźców, a we Włoszech – ponad 4 tys. Z krytyką rządu PiS dotyczącą niespełniania tej obietnicy przez Polskę wystąpiła na forum PE europosłanka Barbara Kudrycka (Europejska Partia Ludowa - Chrześcijańscy Demokraci; wybrana do PE z okręgu obejmującego woj. podlaskie i warmińsko-mazurskie, była minister szkolnictwa wyższego).
Rozmowa z Barbarą Kudrycką
Po wtorkowym wystąpieniu w Parlamencie Europejskim w sprawie niespełniania przez PiS obietnicy dotyczącej przyjęcia przez Polskę około 7 tys. uchodźców czuje się pani donosicielką na Polskę?
Barbara Kudrycka: (śmiech) Wielokrotnie na forum PE wypowiadałam się na temat uchodźców i walczyłam o to, aby emigrantów automatycznie nie kierowano do krajów, do których nie chcą trafiać, i aby każdy kraj dobrowolnie określał, ilu uchodźców jest w stanie przyjąć. Teraz powtórzyłam to samo, odwołując się do tych wartości, które są najważniejsze dla całej Europy. I które są ważne także dla wielu Polaków. My, wszyscy europarlamentarzyści z Platformy Obywatelskiej, uznawani jesteśmy przez PiS za targowiczan i zdrajców. To retoryka albo raczej propaganda PiS – atakując nas, próbują zrzucić z siebie odpowiedzialność za karygodne błędy w polityce europejskiej i sprawowanie rządów, które wykraczają poza wszelkie europejskie standardy.
A już prawdziwy wstyd przynoszą nam takie wystąpienia jak Lecha Morawskiego w Oksfordzie, który mówił o skorumpowanym polskim sądownictwie jako sędzia Trybunału Konstytucyjnego „reprezentujący rząd”.
Nieobecni uchodźcy jednak obecni. ""Zaadoptuj kamizelkę"" w Białymstoku
Dlaczego PiS boi się uchodźców?
– W zasadzie o to trzeba zapytać Jarosława Kaczyńskiego. To między innymi on kreował ten irracjonalny strach przed innością, którym teraz gra z wyborcami. Wystarczy przypomnieć jego wypowiedź o tym, że uchodźcy roznoszą zarazki i choroby. To jest oczywiście propaganda, która silnie oddziałuje na nasze społeczeństwa, szczególnie lokalne małe społeczności.
Rząd, który ma zapędy do autokracji, musi znaleźć wroga. I PiS znalazł go także w uchodźcach.
Teraz Kaczyński idzie dalej i przykleja Unii Europejskiej, z którą mu wyraźnie nie po drodze, tę gombrowiczowską gębę uchodźcy, utożsamianego z groźnym islamskim fundamentalistą. I tym wymyślonym przez siebie wizerunkiem uchodźcy straszy Polaków. Chętnie zaprosiłabym prezesa Kaczyńskiego do odwiedzenia obozów dla uchodźców na Sycylii, w których niedawno byłam z grupą eurodeputowanych.
Ale czy rząd PiS musi spełniać obietnice koalicji PO-PSL w tym względzie?
– W normalnym, demokratycznym państwie jest naturalne, że realizuje się zobowiązania międzynarodowe, a obietnica przyjęcia przez Polskę około 7 tys. uchodźców takim zobowiązaniem była. To trochę tak, jakbyśmy podpisali traktat o przystąpieniu do Unii Europejskiej, a następny rząd oświadczył, że go to nie obowiązuje. To oczywiście nie tej rangi zobowiązanie międzynarodowe, ale zawsze zobowiązanie.
Zaproszenie rodziny z Aleppo może utknąć w gąszczu procedur
Zwróciła pani ponownie uwagę na forum europarlamentu na stanowisko KE i PE, że przyjmowanie uchodźców powinno być dobrowolne, ale tej dobrej woli w Polsce ze strony rządzącego PiS nie ma. Tak więc...?
– To rzeczywiście kolejna sytuacja, w której rząd PiS nie przejawia żadnej dobrej woli do współpracy z Unią Europejską.
Rząd powinien wykazać się dobrą wolą, przygotować się do przyjęcia chociaż niewielkiej grupy na początek. Pokazać całej Europie, że Polacy są solidarni z innymi państwami. Było wiele miesięcy na takie przygotowania.
Podkreślam, że dla Polski, kraju prawie 40-milionowego, 7 tys. uchodźców rozproszonych po różnych miastach i miasteczkach nie stanowiłoby dużego problemu ani z punktu widzenia organizacyjnego, ani finansowego, ani tym bardziej zapewnienia bezpieczeństwa.
Obecnie w Europie już funkcjonuje system, który identyfikuje każdą osobę. Zgodnie z dyrektywą Dublin II we wszystkich krajach, do których jako pierwszych trafiają uchodźcy, jest przeprowadzana rejestracja każdego z nich – łącznie z pobieraniem odcisków palców, czego nie było jeszcze w roku 2015. Dopiero potem rozpoczyna się wielostopniowa procedura przyznania lub nie statusu uchodźcy. Nie ma więc już zagrożenia, że nie zostanie zidentyfikowana osoba należąca do zorganizowanej grupy przestępczej.
Dlaczego Unia Europejska uwiera Jarosława Kaczyńskiego? W ""Temacie dnia"" odpowiada Krzysztof Bobiński
Premier Szydło we wtorek stwierdziła, że dzięki twardej postawie Polski w kwestii uchodźców krytyczne stanowisko wobec mechanizmu relokacji migrantów jest coraz powszechniejsze w Unii Europejskiej. To prawda?
– Jest dokładnie odwrotnie. Skoro Grecja i Włochy wywiązały się ze swoich zobowiązań i wnikliwie rejestrują wszystkich przybyszy, to i reszta Europy stara się wywiązywać ze swoich zobowiązań. Nawet mała Litwa, Czechy czy Estonia zadeklarowały przyjęcie niewielkiej liczby uchodźców. Tylko Polska i Węgry odmawiają jakiejkolwiek współpracy.
Można przymusić rząd PiS, aby wypełniał obietnicę złożoną przez Polskę w odniesieniu do przyjęcia tych 7 tys.?
– Takiego rządu, jaki jest obecnie w Polsce, żadna instytucja europejska do niczego nie przymusi. Ale to bardzo negatywnie odbija się na międzynarodowej pozycji Polski i osłabia, czasem do zera, nasze możliwości negocjacyjne we wszelkich innych tematach.
Jeśli więc pytał pan o zdradę polskiej racji stanu – to jest to właśnie ten przypadek. Godne pochwały jest jednak to, że wiele miast i miasteczek w Polsce zadeklarowało, że chce przyjąć uchodźców, szczególnie dzieci. To pokazuje, że nie tracimy z oczu takich chrześcijańskich wartości jak pomoc bliźniemu, nie straciliśmy naszej wrażliwości na krzywdę innych. Ważny jest komunikat Episkopatu Polski, którego przekaz zawarty został też w wystąpieniu kardynała Kazimierza Nycza o potrzebie tworzenia korytarzy humanitarnych. Rządu PiS przymusić się nie da, ale moim zdaniem na przykład dla Białegostoku lub Hajnówki nie byłoby problemem przyjęcie kilku uchodźców.
Uchodźcy syryjscy w Jordanii. Safa z najmłodszym synem Katarzyna Potoniec
Jak możemy pomóc syryjskim uchodźczyniom w Jordanii
Co grozi Polsce za niespełnienie obietnicy o przyjęciu uchodźców?
– Osobiście uważam, że wobec żadnego z krajów nie należy stosować sankcji finansowych, zwłaszcza ograniczania funduszy strukturalnych. Ale coraz mocniejszy jest nie tylko w Komisji Europejskiej, lecz także w Parlamencie Europejskim głos, by właśnie takie sankcje rozważyć. Miałoby to dotyczyć nowej perspektywy finansowej. Aby do tego nie doszło, rząd w Polsce powinien pomóc gminom w przyjęciu zadeklarowanych przez nie niewielkich grup uchodźców, a w pierwszej kolejności powinien zebrać dane, które miasta i miasteczka są na to gotowe. I przynajmniej im w tym nie przeszkadzać.",Barbara Kudrycka (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"panie Chołodowski jak to się stało, że pan nie zapytał o to dlaczego mamy przyjmować ""uchodżców"" . Argument że UE tak chce to trochę mało- i na tych 7 tys się nie skończy. Wracając do Kurdyckiej - taka kretynka była minstrem szkolnictwa - he he. A którzy ""uchodżcy"" chcą do Polski - jakieś dane na ten temat? I takie perełki: "" wiele miast i miasteczek w Polsce zadeklarowało, że chce przyjąć uchodźców, szczególnie dzieci. "" dzieci oderwać od rodziń i środowiska , bez znajomości języka - super pomysł. Oczywista zadnych przykładów tych "" chętnych "" miasteczek. Ale zaraz potem: ""rząd w Polsce powinien pomóc gminom w przyjęciu zadeklarowanych przez nie niewielkich grup uchodźców, a w pierwszej kolejności powinien zebrać dane, które miasta i miasteczka są na to gotowe."" najpierw dać kasę a potem sprawdzić następny super pomysł. A jak będzie ta gotowość sprawdzana? A może kretynka, tym razem jako europosłanka, udostępni swój dom dając dobry przykład?-@@@-Jarek! Zacznij kochać! Nienawiść zjadła ci już wszystkie zęby.-@@@-Kaczynskiego trzeba trzymac z dala od uchodzcow. Nie daj Boze, zeby zarazil swoimi mikrobami nieszczesliwych ludzi. Nie dosc, ze musieli uciekac przed wojna to jeszcze sie rozchoruja!-@@@-Nie ma to jak katolicka miłość bliźniego. Dla dużej części naszych ""wierzących"" (podobno 98% społeczeństwa!) bliźni to wyłącznie Polak Katolik Prawdziwy Patriota (zapewne jeszcze do tego biały). Uważają się za wyznawców, ale sami nie wiedzą czego, a i księża to często tylko urzędnicy o świadomości jak powyżej :((-@@@-Czy karski zapłacił za zniszczone poza krajem meleksy (po libacji alkoholowej) z własnych pieniędzy?-@@@-Dziwnym trafem milczy E-PiS-kopat.
Do testamentu Pawła Adamowicza chciałbym dopisać 15 punktowy wyartykułowany przez Piotra Szczęsnego testament polityczny.
Pamiętajmy o tym w czasach żałoby o równie bohaterskiej śmierci tego człowieka-@@@-Niech Kudrycka pierwsza przyjmie pod swój dach rodzinę uchodźców i da przykład innym a nie pie...oli o tym że Rząd RP nie wypełnia postanowień. Pie.....leni politycy powinni wypełniać te postanowienia jako pierwsi a nie oglądać się na Naród.-@@@-Europo! Nie bądź okrutna! Nie skazuj uchodźców na Polskę!"
"https://wyborcza.pl/1,95891,12151414,Wasz_artykul_operuje_stereotypem___zla_hierarchia.html",Wasz artykuł operuje stereotypem - zła hierarchia kontra dobry lud [list],"0
Media mogą ulegać złudzeniom i czasem łatwo wydają wyroki, a czarno-biały przekaz łatwo się sprzedaje.","Jestem stałym czytelnikiem ""Gazety"". Piszę po raz pierwszy do redakcji, bo zmartwił mnie po raz kolejny sposób pisania o problemach kościoła katolickiego. Chodzi o artykuł na pierwszej stronie, donoszący o kryzysie w kościele na Słowacji: ""Zbyt chrześcijański na arcybiskupa"".

Podobne odczucia miałem podczas czytania relacji ""Gazety"" ze sporu pomiędzy Watykanem a stowarzyszeniem amerykańskich zakonnic.

Artykuł o odwołaniu słowackiego biskupa jest napisany jednostronnie, jakby wedle schematu. Zbudowany na zasadzie kontrastu i operuje stereotypem - kliszą - zła hierarchia kontra dobry lud. W taki sposób zbudowano pierwszą stronę, gdzie obok tytułu ""Zbyt chrześcijański na arcybiskupa"" znajduje się zdjęcie uśmiechniętego i rozmodlonego arcybiskupa skontrastowane z podejrzliwie (niepewnie?) patrzącym papieżem.

Trudno mi jest być obojętnym wobec takiej, dla mnie natrętnej, manipulacji przekazem. Jak mam rozumieć przekaz na pierwszej stronie? Chrześcijański biskup kontra nie chrześcijański papież? Czy to jest to co naprawdę ""Gazeta"" chciała powiedzieć?

Czy nikłe informacje autora o przyczynach tego wydarzenia - bo przyczyny odwołania nie były podane - naprawdę uzasadniają taką okładkę? Jeśli za odwołaniem stoją personalne lub polityczne rozgrywki, to czy zdjęcie papieża jest tu na miejscu? Moim zdaniem, bardziej prawdopodobne byłoby szukanie wtedy winowajców w lokalnym kościele a nie Watykanie.

A co jeśli przyczyny odwołania są jeszcze inne, choćby romans lub wykorzystywanie seksualne innych osób? Ja nie wiem, autor jak sądzę także nie wie, Słowacy jak wnioskuję z artykułu także nie wiedzą. Jakie jest więc uzasadnienie dla takiej a nie innej pierwszej strony?

Mam przykre wrażenie, że autor nie starał się zrównoważyć wydźwięku artykułu. Rozumiem, że pewnym usprawiedliwieniem dla samego teksu może być fakt, że władze kościelne nie podają przyczyn odwołania zaś Słowaccy katolicy protestują, bardzo szanują odwołanego biskupa oraz chętnie się wypowiadają.

Media także mogą ulegać złudzeniom i czasem łatwo mogą wydać wyrok a czarno-biały przekaz łatwo się sprzedaje. Przykro mi, że ""Gazeta"" schodzi w tym artykule blisko poziomu populizmu - używania myślowych czy kulturowych ""odbitek"" a nie szukania prawdy lub choćby rzetelnego zrelacjonowania aktualnej sytuacji.

Przypomina mi się przykład wypadku, który miał miejsce w Stanach Zjednoczonych, gdzie opinię publiczną urzekło na pewien czas niewinne zdjęcie zabitego czarnoskórego nastolatka, uśmiechającego się, w czerwonej bluzie. Potem, o ile znam sprawę, okazało się że rzecz jest znacznie mniej jednoznaczna.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22062413,trump-populistycznie-bronil-w-warszawie-naszych-wartosci.html","Trump populistycznie bronił w Warszawie ""naszych"" wartości. Prezydent postrzega politykę w kategoriach transakcji","Przemówienie Donalda Trumpa było populistyczne, ale nie tak konfrontacyjne, jak można się było obawiać. Szkoda, że upolitycznił sprawę dywersyfikacji źródeł energii, z jakich korzysta Europa - mówi Tomáš Valášek, dyrektor fundacji Carnegie Europe.","Jakie znaczenie ma pana zdaniem fakt, że prezydent Trump zdecydował się wygłosić to konkretne, zapowiadane przez Biały Dom jako „ważne przemówienie” akurat w Warszawie?
Tomáš Valášek: Prezydent Trump uciekł się w nim do znanych już populistycznych chwytów, zgodnych z prawicową ideologią spod znaku Steve’a Bannona – mówił o potrzebie obrony naszych wartości i naszej cywilizacji. I mówił to w Polsce, bo wie, że tutaj trafia z tym komunikatem na podatny grunt. W Europie toczy się teraz debata na temat tolerancji. W większości nasze kraje oparte są na tych samych wartościach, ale kwestią sporną jest to, w jakim stopniu tolerujemy inne wartości. Na dzień dzisiejszy Stany Zjednoczone i Polska wydają się mieć tej tolerancji mniej.",Wizyta Donalda Trumpa w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),". Polska pisowska ma ambicje stania się Moczarstwem trójmorskim. Ha,ha. Idiotyczny pomysł podobny do pomysłu Pisłudzkiego, który zakończył się bitwą pod Warszawą. Zamiast rozwijać gospodarkę, nowoczesne technologie źródła energii odnawialnej bawią się kretyni Pisowscy w wielką politykę skierowaną przeciw UE. Gorliwie i non stop odcinają gałęź na której siedzą. Do pomocy wykombinowali jeszcze jednego nawiedzonego Trumpa, który w ma w d.... praworządność, demokrację i dla którego UE to jakieś fanaberia. On by wolał mieć taką władzę jak Putin co doskonale pasuje do marzeń naszego Kurdupla. Wypowiedzenie przez USA umowy w sprawie redukcji emesji CO2 jest dobitnym dowodem z jakim debilowatym prezydentem USA mamy do czynienia. On chyba czytał tylko notowania giełdowe i wiadome kolorowe rozbierane pisemne. W USA na całe szczęście jeszcze są ośrodki władzy politycznej, które hamują zapędy tego Macadora ale w Polsce PiS demoluje konsekwentnie struktury demokratyczne dążąc razem z Kościołem do państwa totalitarnego podobnego jak hiszpańska dyktatura Franca.-@@@-Ja bym się specjalnie nie ekscytował pajacowaniem na trybunie główniej i bredzeniem o jakimś Trójmorzu (Nowa wersja Międzymorza? Czy coś nowego?). Każdy pretekst jest dobry, aby każdy nasz rząd (pamiętacie z ""Misia"": ""Takim głupim chłopem Bóg mnie pokarał! We wszystko wierzy, co mu powiedzą."") zachęcić do zrobienia militarnych sprawunków u amerykańskich dostawców, tj. zmarnotrawić parę miliardów i zaimportować trochę bezrobocia. Nie robił bym nawet problemu z tego, że PiS skorzystał z okazji i urządził w środku Warszawy pod okiem służb ochrony amerykańskiego prezydenta, za pieniądze podatnika, Dzień Chochoła, tj. zjazd swojego elektoratu, ze stałym repertuarem bąknięć i bąków pod adresem Lecha Wałęsy i ""totalnej opozycji"". Nie oni pierwsi, nie ostatni, którzy jak trzeba się wykazać pracą dla kraju zamiast mobilizować tęgie głowy urządzają żniwa firmom przewozowym i zużyć nieco z wytworów domowego bimbrownictwa (będzie znów sposobność upędzić i uwędzić). Ja bym się bał raczej tego, co działo się ""z tyłu sklepu"". Chodzi mi zwłaszcza o zjazd jastrzębi wojny pod nazwą ""Global Forum"" (bodajże), z nadreprezentacją amerykańskiej generalicji czynnej i emerytowanej, decydującącej o tym, jakie teatry wojny ma obsługiwać amerykańska machina zniszczenia. Jakoś czuję się nieswojo, gdy w mieście tak znękanym przez historię, odrodzonym z ruin radzi się nad scenariuszami ponownego - potencjalnie - obrócenia go w perzynę. Może gdyby to miasto z taką atencją jak czci burzymurków, gloryfikowało odbudowniczych, nie pozwoliło by, by w jego odbudowanych murach urządzać takie narady. Ale nie, tu spokój jak na pikniku. Pochwały wygłoszone, główki pogłaskane, cukierki rozdane... A w antyszambrach naradzają się specjaliści od rozp...duchy. Okazuje się, że ważniejszy był piknik. Naprawdę? Czy kolejna manipulacja?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24504495,tu-byl-areszt-przed-wiekami-na-rynku-podziemne-relikty.html",Tu był areszt przed wiekami? Na rynku podziemne relikty,"Archeolodzy natrafili na fragmenty piwnic na Starym Rynku. Prawdopodobnie są to relikty dawnego odwachu, czyli siedziby miejskiej straży.","Trwa przebudowa ul. Sikorskiego, a każdy nowy wykop to najczęściej kolejne ciekawe odkrycia w ziemi. Najbardziej doniosłym było oczywiście odkopanie pozostałości Bramy Santockiej, wyburzonej w XIX w. Potem światło dzienne ujrzały dawne krypty grobowe w pobliżu murów dzisiejszej katedry, archeolodzy też szukają śladów kościoła św. Jana, znajdującego się ponoć kiedyś w sąsiedztwie kościoła Mariackiego.
Znajdowane są też „skarby” nie tyle archeologiczne, co ciekawostki: na przykład w środę odkryto na skrzyżowaniu chrobrego i Sikorskiego przysypaną od ponad 70 lat piwnicę z setkami talerzy, filiżanek i innych naczyń porcelanowych.
– Dziś Tłusty Czwartek, ale dla archeologów każdy dzień na tej budowie jest tłusty. Jedno z ostatnich odkryć mamy w strefie, gdzie kiedyś stał średniowieczny ratusz – mówi Stanisław Sinkowski, archeolog z Muzeum Lubuskiego, który prowadzi badania na ul. Sikorskiego.
Podobnie jak w przypadku badań Bramy Santockiej i krypt grobowych, także i tutaj archeolodzy korzystają z pomocy i wiedzy Henryka Kustosza, doświadczonego badacza architektury.
Chodzi bowiem o ważny dla historii Gorzowa obiekt, który podobnie jak Brama Santocka został rozebrany już w połowie XIX w.
Rynek gorzowski został ukształtowany w XIII w. w czasach lokacji lub zaraz po niej. Wielokrotnie był przekształcany, i to, co dziś widzimy znacznie odbiega od tego średniowiecznego wyglądu. W miejscu, gdzie dziś jest fontanna Pauckscha kiedyś stał gotycki ratusz.
– Do tego ratusza przylegało mnóstwo różnych przybudówek. Na najstarszym planie z 1719 r. pokazującym jeszcze średniowieczny układ miasta zaznaczony jest odwach. Prawdopodobnie natrafiliśmy na narożnik odwachu. Ukazała się piwnica, która mogła być aresztem – opowiada Henryk Kustosz.
To pierwsze znalezisko, które pozwoli określić w miarę dokładnie położenie tego ratusza na planach. Dzięki narożnikowi uda się oznaczyć północna elewację ratusza. – Na razie o tym ratuszu niewiele wiemy. Są szkicowe plany, ale wszystkie dotychczasowe wykopaliska na rynku nie pozwalały precyzyjnie go zlokalizować. Teraz być może to się uda – ocenia Henryk Kustosz.
Kilka lat temu prowadzony był gruntowny remont fontanny, postał ogromny wykop pośrodku placu, ale archeologom nic to nie dało. Nie znaleziono całych fragmentów muru czy fundamentów, jedynie gruz. – Również w latach 90. kiedy remontowana była nawierzchnia placu nic nie odkryto. Jedynym znaleziskiem był fragment muru, który dziś można obejrzeć w Spichlerzu. Podobnie, jak w przypadku ramy Santockiej, ratusz rozebrano tak skutecznie, jak tylko się dało, aby wykorzystać materiał budowlany – dodaje Stanisław Sinkowski.
Do tego dochodzą jeszcze inwestycje prowadzone już po wojnie, przy których niezbyt się przejmowano tkwiącymi w ziemi zabytkami. Część reliktów Bramy Santockiej zdewastowano podczas budowania odwodnienia, w ul. Sikorskiego kładzione były instalacje wodociągowe, kanalizacyjne, telekomunikacyjne, nie oglądając się na ślady przeszłości.
Odwach pełnił rolę wartowni, był siedziba miejskiej straży, garnizonu. Mieścił się tam urząd policyjny, areszt. W historii miasta było kilka takich budowli.,
Kiedy rozebrano gotycki ratusz w 1850 r. nowy odwach zbudowano w rejonie również wcześniej rozebranej Bramy Santockiej. Stał tam do lat 30. XX w. Został wyburzony, a w jego miejscu powstał budynek Sparkasse, dzisiejsza siedziba urzędu miasta. Wiemy, z rekonstrukcji np. Maksa Richtera, jak wyglądał odwach istniejący przy gotyckim ratuszu przed jego rozbiórką w połowie XIX w. Z pewnością musiały jednak istnieć w tym miejscu wcześniejsze budowle. Świadczą o tym odkryte piwnice.
Użyty materiał budowlany, cegły, a także ostrołuczne nadproża pozwalają ostrożnie określić ten obiekt jako późnośredniowieczny, zapewne z XV lub początku XVI w. – szacuje Henryk Kustosz.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11424431,_Twoja_diecezja___Twoja_decyzja___Kosciol_zacheca.html","""Twoja diecezja - Twoja decyzja"". Kościół zachęca","0
Pod takim hasłem Kościół zachęca łodzian, aby przekazali jeden procent podatku na organizacje pożytku publicznego z terenu archidiecezji łódzkiej. - Twój jeden procent ma wielką siłę - przekonuje arcybiskup Władysław Ziółek","Metropolita łódzki wystosował apel ""Kościół w Polsce, inspirowany nauczaniem błogosławionego Jana Pawła II, prowadzi liczne działania charytatywne pomagając osobom znajdującym się w trudnej sytuacji życiowej. Owa działalność, poza ofiarnym zaangażowaniem wolontariuszy, wymaga także zdobywania środków finansowych. Od kilku lat każdy z nas może przekazać jeden procent swojego podatku na organizacje pożytku publicznego.(...) Sam czynię to z wielką radością"". Apel był odczytany we wszystkich parafiach. Prócz tego kampania obejmuje emisję spotów telewizyjnych, materiałów dźwiękowych i wideo oraz przygotowany wspólnie program komputerowy do wypełnienia formularzy PIT za rok 2011. - Mają bardzo wysoki stopień wiarygodności, nawet wśród osób z kościołem nie związanych. Tam się nie traci pieniędzy. A my pomagamy wszystkim, nie zaglądając w metrykę chrztu - mówi biskup Adam Lepa. Do kampanii przyłączyło się dziesięć organizacji, m.in. Caritas i Fundacja Pomocy Rodzinie ""Nadzieja"", która dzięki ofiarności łodzian i wsparciu UE zbudowała Dom Samotnej Matki im. Stanisławy Leszczyńskiej. W tym roku łódzkie lobby na rzecz pozostawienia jednoprocentówki w regionie jest wyjątkowo silne. Zainicjowali je prezydent, wojewoda i marszałek. Włączyły się też fundacje i stowarzyszenia, m.in. maszerując w barwnym korowodzie ul. Piotrkowską. Według danych Izby Skarbowej w ubiegłym roku w województwie łódzkim z jednego procentu odpisu podatkowego na organizacje pożytku publicznego uzbierało się 23 mln zł. Ale tylko 40 proc. tej sumy (9 mln zł) zasiliło miejscowe organizacje charytatywne. 14 mln złotych powędrowała do fundacji i stowarzyszeń z innych regionów lub mających zasięg ogólnopolski. Gdyby wszyscy podatnicy z województwa łódzkiego odpisali jednoprocentówkę na rodzime OPP, uzbierałoby się 30 mln zł, w samej Łodzi 16 mln zł! Jeszcze nie jest za późno. W rozliczeniach podatników są dwa szczyty: jeden mamy już za sobą, bo był w styczniu. Drugi, kwietniowy jeszcze przed nami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1329460.html",Manifestacja antywojenna,"0
Około 4 tys. osób przemaszerowało w sobotę ulicami Warszawy w proteście przeciw planowanej wojnie z Irakiem","Warszawa była w weekend jednym z ponad 600 miast na świecie, w których odbyły się manifestacje przeciw wojnie z Irakiem. Mimo paskudnej pogody na ulice wyszło 4-5 tys. osób (według policji było ich ok. 2 tys., według organizatorów - nawet 10 tys.).

Manifestacja rozpoczęła się o godz. 13 na pl. Zamkowym, skąd kolorowy, ale dość cichy korowód wyruszył w stronę ambasady amerykańskiej w Al. Ujazdowskich. Protestujący mieli transparenty (m.in. ""Bush to grzesznik"", ""Bush czy Papież? Kogo słuchamy?"", ""Nie w naszym imieniu"", ""Wszyscy walczą o pokój, aż się leje krew"", ""Wojna nie jest odpowiedzią""). Pokojowy nastrój udzielił się również policjantom. Zatrzymali tylko pięć osób, które paliły flagę amerykańską. - Jestem bardzo zadowolony z manifestacji. Nie spodziewałem się, że przyjdzie aż tylu ludzi. Warszawski protest był drugi co wielkości w Europie Wschodniej. Więcej osób było tylko w Budapeszcie - powiedział jeden z organizatorów marszu, Filip Ilkowski z Inicjatywy ""Stop Wojnie"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,445521.html",Nagrody kryształowej brukselki,"0
Kryształowych brukselek, wbrew pierwszemu skojarzeniu, nie otrzymują wyróżniający się hodowcy zielonego warzywa, ale naukowcy. Wczoraj po raz pierwszy wręczono ją najlepszym uczestnikom 5. Programu Ramowego Unii Europejskiej.","Żeby otrzymać dofinansowanie badań i projektów naukowych z 5.Programu Ramowego UE, trzeba najpierw wypełnić stosy dokumentów. Żmudną pracę wykonało 3200 polskich zespołów. Wsparcie w euro uzyskało 582. Kapituła kryształowej brukselki postanowiła nagrodzić tych, którzy mają największy udział finansowy w projektach, nawiązali najwięcej kontaktów, stworzyli centra szkoleniowe i otrzymali granty.

W pięciu kategoriach (najlepszej szkoły wyższej, najlepszej placówki PAN, najlepszego instytutu badawczego, najlepszego przedsiębiorstwa i indywidualnej) zwyciężyła... Warszawa. Krakowskie uczelnie, AGH i UJ, choć nominowane, musiały obejść się smakiem brukselki. Wyprzedził je Uniwersytet Warszawski. Co gorsza, czarodziejska kula, to znaczy kryształowa brukselka, nie wróży dobrze krakowskim naukowcom. W końcu dostała się w ręce stołeczne, co może oznaczać, że nagrody w 6. Programie Ramowym UE też przejdą nam koło nosa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2637268.html","""Barka"" wypłynęła z Łodzi","0
Ulubiona pieśń Ojca Świętego powstała w Łodzi. Autorem słów jest salezjanin, ks. Stanisław Szmidt","Szmidt napisał tekst prawdopodobnie w 1974 r., zainspirowany pieśnią południowoamerykańską z hiszpańskim tekstem, którą do Polski przywiózł jeden z salezjanów. Po raz pierwszy ""Barka"" została wydrukowana w salezjańskim śpiewniku ""Radośnie przed Panem"". Rozpropagował ją ks. Ireneusz Chmielewski, kaznodzieja salezjanin, który zajmował się misjami ludowymi.

- Ksiądz Szmidt był bardzo zaskoczony, kiedy usłyszał pierwszy raz, że ktoś to śpiewa - opowiada ks. Wojciech Kułak, salezjanin. - W czasie I pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, w 1979 r. w Gnieźnie, stojąc w tłumie usłyszał raptem swoją ""Barkę"". Śpiewał ją sam Papież - wszystkie zwrotki z pamięci!",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12474829,Absurdy_ZDM__Beda_w_sniegu_malowac_pasy_i_stawiac.html",Absurdy ZDM. Będą w śniegu malować pasy i stawiać ławki?,"0
Zarząd Dróg Miejskich po raz kolejny opóźnia zakończenie pracy przy strefie tempo-30 w ścisłym centrum Poznania. Teraz chce się z nimi uporać do grudnia. A radni pytają drogowców: - Chcecie w śniegu malować przejścia dla pieszych, pasy dla rowerzystów i stawiać nowe ławki?","Tempo-30 to strefa uspokojonego ruchu samochodowego do bezpiecznej dla pieszych i rowerzystów prędkości 30 km/godz. Takie rozwiązanie od lat jest standardem w Zachodniej Europie - strefa tempo-30 obowiązuje na 80 proc. ulic w Berlinie, jest też powszechna w innych miastach niemieckich czy holenderskich. Coraz częściej strefy pojawiają się w polskich miastach - Gdańsk objął nią całe historyczne centrum.

Przerwa na Euro

Władze Poznania zdecydowały, że docelowo strefą ma być objęty cały obszar wewnątrz II ramy komunikacyjnej, z wyjątkiem przelotowych arterii w rodzaju al. Niepodległości czy ul. Królowej Jadwigi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21154163,rakiem-z-jednolitej-daniny.html",Rakiem z jednolitej daniny,"12
Miała to być największa reforma podatków od 1991 roku, kiedy wprowadzono PIT. Skończyło się na szumnych zapowiedziach rządu PiS i cichym wycofaniu rakiem","Wicepremier Mateusz Morawiecki nie pozostawił złudzeń - rząd zarzucił prace nad projektem jednolitego podatku. To pomysł, abyśmy zamiast PIT, składek na ZUS i ubezpieczenie zdrowotne płacili jeden superpodatek.

Tak naprawdę nawet nie do końca wiadomo, czy jest czegokolwiek żałować. Nie licząc październikowego wystąpienia ministra Henryka Kowalczyka, który od niechcenia wypalił, że PiS zlikwiduje liniowy 19-proc. podatek liniowy dla osób prowadzących działalność gospodarczą, a tak w ogóle to maksymalna stawka podatku wyniesie 40 proc., nikt nie pokazał żadnego projektu ani nawet nie zdradził większych szczegółów.",Piotr Miączyński,"Drobni przedsiębiorcy płacą 1200 bo mogą płacić minimalne stawki na ZUS. Ci na etaci płacą dużo więcej. Pan Miączyński nawołuje, by w ogóle nie płacili składek czy jak? Już sa wystarczająco uprzywilejowani - jest to zresztą jedna z przyczyn olbrzymiego deficytu Funduszu Ubezpieczeń Społecznych.-@@@-Pan się liczyć naucz. Drobny przedsiębiorca z tych rzekomych 1200zł odlicza 300 (Pańską metodę zaokrąglania stosując) od podatku, a resztę od dochodu. Do zapłaty pozostaje tak naprawdę niecałe 700.-@@@-70% przedsiębiorców to firmy jednoosobowe, które uciekły z etatu bo tak chciał pracodawca lub ludzie wolnych zawodów, ich ryzyko biznesowe w stosunku do zatrudnionych jest takie same, zatrudnieni też tracą pracę z dnia na dzień. A reszta? Reszta ma najniższe w Europie obciążenia podatkowe przedsiębiorców, najniższe koszty pracy /8,4 EUR/godz.-Polska, 22,8 EUR/godz.-śr. UE/. Jak widać Morawiecki coś skręca w Balcerowicza.-@@@-Chciałbym w końcu, zamiast dowiadywać się o zamiarach, dowiedzieć się o tym co zrobiono. Realnie, a nie na papierze. Bo papier jest bardzo cierpliwy.-@@@-Bo NSDAP nie musi się już kryć z intencjami. Wypowiedzieli wojnę ok. 70% obywateli.-@@@-Pańskie mądre rady są dla myślących. Niestety wątpię w samodzielność myślenia Rządu PiS.-@@@-Jakie zmiany są niezbędne? Będzie podwyżka podatków dla bogaczy z 6 tyś na rękę, z czego ma być 6 mld złotych nowych wpływów.-@@@-Pani Premier jak jest? dajemy radę czy nie dajemy rady?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24840086,koszty-produkcji-zielonej-energii-lawinowo-spadaja-czy-to-wreszcie.html",Zielona energia jeszcze nigdy nie była tak tania. To ostatni dzwonek dla polskich spółek i rządu,"Większość farm wiatrowych i fotowoltaicznych, które zostaną oddane do użytku w przyszłym roku, będzie produkować prąd taniej niż nowe elektrownie węglowe. Koszty spadają lawinowo. Czy to wreszcie przekona nasz rząd?","Już dziś w wielu częściach świata odnawialne źródła energii (OZE) są technologiami produkującymi prąd najniższym kosztem – donosi w najnowszym raporcie „Koszty wytwarzania energii odnawialnej w 2018 r.” Międzynarodowa Agencja Energii Odnawialnej (IRENA).
Jego autorzy udowadniają, że kolejny rok z rzędu energia z OZE tanieje. W ubiegłym roku uśredniony koszt wytwarzania prądu pochodzącego z biomasy spadł o 14 proc., z energii wodnej – o 14 proc., słonecznej – o 13 proc. wiatru na lądzie – o 14 proc., a wiatru na morzu – o 1 proc.",Farma fotowoltaiczna na terenie oczyszczalnii ścieków w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Najwyższy czas zbudować w Polsce parę elektrowni jądrowych. PARĘ!-@@@-Suweren może łatwo zmienić zdanie i to co teraz jest be zacznie się podobać. Pamiętacie jakie były protesty przeciwko antenom telefonii komórkowej, że wyniszczą i zdegenerują nam populację a teraz każdy na antenę przy uchu i żyje.
Swoją drogą to ciekawe jak udało się zmobilizować suwerena przeciwko wiatrakom.-@@@-Nie zapominajmy, że spalanie biomasy to dalej spalanie... I pytanie skąd ta biomasa pochodzi, bo jej transportowanie z drugiego końca świata tylko żeby spalić lokalnie jest bez sensu, podobnie jak po prostu palenie pełnowartościowym drewnem w tych tzw. zielonych blokach...-@@@-czy nie dałoby się wprowadzić przepisów obligatoryjnego zakładania paneli fotowoltaicznych na wszystkich nowych budynkach? czy to by komuś zaszkodziło?
weźmy choćby hale przemysłowe, mają hektary dachu wolnej powierzchni, czy nie wystarczy tylko chcieć?
albo obowiązkowy zbiornik podziemny na deszczówkę do napełniania spłuczek WC w domach jednorodzinnych, z automatycznym przełączaniem na wodociąg przypadku braku wystarczającej ilości wody w zbiorniku, czy to by komuś zaszkodziło?-@@@-W związku z tym artykułem, Koalicja Europejska mając w swoim gronie Zielonych Już powinna wykorzystywać ich obecność w swoich szeregach. PiS po dojściu do władzy stworzył takie przepisy dotyczące budowy WIATRAKÓW, że wielu chętnych zaprzestało starania o ich budowę.Dla PiSu lepiej kupić węgiel rosyjski, niż budować urządzenia do produkcji Energii Zielonej. Proszę Państwa z KE, otrzymaliście bardz duże poparcie od wyborców, którzy również dostawali 500+, emerytury+. Wszyscy głosowali nie ze strachy. Natomiast wyborcy PiSu głosowali w większości ze stach przed utratą tych Ochłapów. Działajcie! Macie bardoz duże poparcie. Nadal w Was wierzymy.-@@@-Ciekawostka: podobno pokrycie panelami słonecznymi ?tylko? 5% powierzchni Sahary pokryłoby całkowicie zapotrzebowanie Europy na energię.-@@@-Elektrownia atomowa z pewnością nie powstanie ani po 2030 ani na św. nigdy, i dobrze, bo dzięki naszemu technologicznemu zapóźnieniu mamy szansę przeskoczyć całą epokę atomu w energetyce i przejść z węgla wprost na OZE-@@@-Jako wielki zwolennik OZE, chcialbym zwrócić uwagę na kilka wątpliwości.

Po pierwsze, zwłaszcza w Europie, opłacalność OZE wzrasta wprost proporcjonalnie do wzrostu obciążeń finansowych energetyki tradycyjnej. Patrz: odmowy finansowania inwestycji opartej na źródłach emisyjnych, koszty uprawnień emisji. Każda technologia będzie bardziej opłacalna, jeżeli alternatywa zostanie odpowiednio opodatkowana. Pytanie więc na ile do wzrostu opłacalności produkcji energii z OZE dokłada się polityka. Moim zdaniem sporo. Jeżeli dyskutujemy o aspektach czysto finansowych, wystarczy znieść opłaty za emisję i energetyka węglowa wraca na podium.

Po drugie, nie katujmy tak tego naszego ""rzondu"", bo w tym temacie jest tylko ciut gorszy niż jego poprzednicy. Oficjalne strategie nic nie znaczą. Można je zmienić nawet na kolanie w kafeterii w Bruskeli jeżeli tylko jakiś komisarz faktycznie pogrozi palcem. Wczoraj Duda mówił o energii z węgla przez następne 200 lat, od jutra zacznie mówić o koniecznośći dywersyfikacji źródeł energii. Że prawdziwe bezpieczeństwo to energia z różnych źródeł. Również z OZE. Politycy (Polacy?) jak zwykle, co innego mówią, co innego robią. Już dzisiaj na potęgę rośnie rynek fotowoltaiki konsumenckiej, rynek pomp ciepła. Wzrost wydaje się mieć tempo geometryczne. PiS (a w zasadzie państwowe spółki energetyczne) zamknie więcej kopalń niż Platforma. Zrobią to po cichu, z milczącym przyzwoleniem Solidarności, która i tak nie będzie miała dokąd pójść jak się obrazi. Skończy się tym, czym zwykle: propaganda jedno, rzeczywiste działania drugie. W najgorszym razie, zamiast importować węgiel, będą importować energię zieloną/atomową z Niemiec lub Ukrainy (Ukraina już stoi w blokach startowych i nęci Polskę prądem z atomu - póki co odmawiamy). Transformacja energetyki nastąpi, tyle że jak wszystko inne, dużo większym kosztem niż mogła i dużo później niż wszyscy nasi sąsiedzi. Ot, suweren własnie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7295542,Opolszczyzna_oczami_bezpieki.html",Opolszczyzna oczami bezpieki,"0
Teatr, Kościół, media, partie, Ślązacy - co o tych środowiskach znalazło się w teczkach UB i SB mówili w środę prelegenci konferencji ?Opolszczyzna oczami bezpieki w latach 1945-1989?.","Na sali siedziała także młodzież z III LO. - Młodzi ludzie słuchają sprzecznych komunikatów, jedni mówią, że materiały IPN są niewiele warte, inni, że to cenne źródła historyczne. Co powinni wynieść z tej konferencji? - pytał wykładowców dr Marek Białokur, wicedyrektor tej szkoły (na zdjęciu). Najpełniej odpowiedziała dr Renata Kobylarz z łambinowickiego muzeum: - Wartość akt IPN jest taka jak każdego innego źródła historycznego i jak każde inne należy je zweryfikować. Ważne jest jednak, że bez nich nie poznalibyśmy najnowszej historii, historii działania władzy. Konferencja ta pokazała, że każda dziedzina życia w jakimś stopniu była bardziej lub mniej kontrolowana, stąd oczywista wartość tych materiałów. Owszem, jest to wizja Polski w krzywym zwierciadle, patrzenie na świat oczami SB, ale dzięki temu obrazowi poznajemy świat represji i szykan. To bardzo ważne - mówiła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8236309,Wlosi_salutuja_przy_grobie_Mussoliniego.html",Włosi salutują przy grobie Mussoliniego,"0
- Zio Benny? Wujek Benny? Historia przyzna mu rację! - szepcze 19-letnia Cristina Cecotti w zatłoczonej krypcie Benita Mussoliniego w Predappio. Inne kobiety kryją się za mężami, ale ona - to najmłodsze pokolenie wyznawców Duce - salutuje mu po faszystowsku nawet raźniej niż jej onieśmielony chłopak.","""Byłbym naiwny, gdybym spodziewał się, że po śmierci dadzą mi spokój. Wokół grobów Przywódców wielkich Przemian nie może być spokoju"" - głosi cytat z Duce wypisany nad wejściem do rodzinnego grobowca Mussolinich w Predappio w północnowłoskim regionie Emilia Romana.

Może Il Mascellone (Wielka Szczęka) spodziewał się awantur politycznych, bitew nad trumną i ideowych sporów swych spadkobierców w faszyzmie, ale byłby chyba zdumiony poufałością niespokrewnionych z nim Włochów wobec ""wujcia"" czy też ""dziadzia"" Benita oraz serduszkami w księdze pamiątkowej.",Członkowie Stowarzyszenia Obrońców Honoru Benita Mussoliniego przed grobem faszystowskiego dyktatora. Zdjęcie z lutego 2002 r. (Fot. VENANZIO RAGGI AP),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20618431,najzdolniejsi-uczniowie-dostali-po-2-tys-zl-od-prezydenta-torunia.html",Najzdolniejsi uczniowie dostali po 2 tys. zł od prezydenta Torunia,"0
Dziewięcioro uczniów toruńskich szkół ponadgimnazjalnych otrzymało Nagrodę Prezydenta Miasta Torunia.","O nagrodę mogli ubiegać się uczniowie mieszkający w Toruniu, którzy na świadectwie ukończenia szkoły ponadgimnazjalnej mieli średnią minimum 4,0 z obowiązkowych zajęć edukacyjnych i co najmniej bardzo dobrą ocenę zachowania. Kandydat musiał dodatkowo być laureatem lub finalistą np. olimpiady przedmiotowej lub artystycznej, konkursu, czy turnieju przedmiotowego albo wykazać się znaczącymi osiągnięciami.

- Zawsze na początku jest wiedza, którą trzeba chłonąć i mieć z tego radość - powiedział prezydent Torunia Michał Zaleski na uroczystości w Domu Harcerza. - Życzę Wam, laureatom Nagrody Prezydenta Miasta Torunia, abyście byli ludźmi szczęśliwymi.

Nagroda to 2 tys. zł, które laureaci dostaną na rachunek bankowy.

Laureaci Nagrody Prezydenta Miasta Torunia:

1. Maciej Foremski, uczeń V Liceum Ogólnokształcącego w Toruniu

średnia 4,06, zachowanie wzorowe, laureat XXIX Olimpiady Wiedzy Ekonomicznej, laureat IV Olimpiady Przedsiębiorczości i Zarządzania; finalista XI Olimpiady Przedsiębiorczości; laureat Ogólnopolskiego Konkursu Wiedzy o Ekonomii i Gospodarce organizowanego przez UMK w Toruniu,

2. Maciej Jankowski uczeń Zespołu Szkół UMK Gimnazjum i Liceum Akademickie

średnia 5,18, zachowanie wzorowe, finalista XLII Olimpiady Geograficznej

3. Adam Jeżewski, uczeń IV LO w Zespole Szkół Ogólnokształcących Nr 4 w Toruniu

średnia 5,06, zachowanie wzorowe, finalista XLII Olimpiady Historycznej,

4. Andrzej Kieler, uczeń IV LO w Zespole Szkół Ogólnokształcących Nr 4 w Toruniu

średnia 4,59, zachowanie wzorowe, finalista LXV Olimpiady Fizycznej, Finalista XLII Olimpiady Wiedzy Technicznej, laureat XVI Wojewódzkiego Konkursu Fizycznego, uczestnik półfinału Turnieju Młodych Fizyków 2016,

5. Kamil Krzysztof Mańkowski, uczeń Zespołu Szkół UMK Gimnazjum i Liceum Akademickie

średnia 5,00, zachowanie wzorowe, finalista XLII Olimpiady Wiedzy Technicznej,

6. Christoph Mańszewski, uczeń IV LO w Zespole Szkół Ogólnokształcących Nr 4 w Toruniu

średnia 5,18, zachowanie wzorowe, finalista 38 i 39 Olimpiady Języka Niemieckiego,

7. Ewa Ulrich, uczennica IV LO w Zespole Szkół Ogólnokształcących Nr 4

średnia 4,44, zachowanie wzorowe, finalistka XXXIX Olimpiady Języka Niemieckiego,

8. Dawid Zieliński, uczeń I Liceum Ogólnokształcącego w Toruniu

średnia 5,06, zachowanie wzorowe, finalista XVI Wojewódzkiego Konkursu Fizycznego dla uczniów szkół ponadgimnazjalnych

9. Szymon Zwara, uczeń Zespołu Szkół UMK Gimnazjum i Liceum Akademickie

średnia 5,18, zachowanie wzorowe, laureat LXVII Olimpiady Matematycznej. Zajął I miejsce w X Międzynarodowym Konkursie Informatycznym ""Bóbr""; III miejsce w zawodach matematycznych Nabój 2016; uzyskał wyróżnienie w finale XVII Powszechnego Internetowego Konkursu z Matematyki Politechniki Warszawskiej oraz dyplom za bardzo dobry wynik w Międzynarodowym Konkursie Kangur Matematyczny.",ADAM ZAKRZEWSKI,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2687612.html",Komentarz kompozytora,0,"Romuald Twardowski, kompozytor

Jako mały chłopiec byłem w Wilnie świadkiem narodzin kultu Miłosierdzia Bożego. Siostra Faustyna, która lata 1933-1936 spędziła w tym mieście, bywała często na wieczornych nabożeństwach u św. Michała. To właśnie w tym kościele, położonym niedaleko naszego domu, za jej sprawą został zawieszony wizerunek Chrystusa Miłosiernego. Jako dziecko wraz z matką wiele razy byłem na tych nabożeństwach niedaleko uduchowionej siostry. Siedziała zazwyczaj w pierwszej ławce po prawej stronie kościoła.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8246400,Rodziny_wygraly_w_sadzie_i_dostana_mieszkania_za_darmo.html",Rodziny wygrały w sądzie i dostaną mieszkania za darmo,"0
To może być precedens dla tysięcy mieszkańców, którzy chcą wykupić lokale zakładowe. Kilkanaście rodzin z Rudy Śląskiej wygrało ze spółdzielnią w sądzie apelacyjnym. Okazuje się, że mogą przejąć mieszkania za darmo!","W lipcu 2007 roku 15 rodzin z bloku przy ul. Grabowej w Rudzie Śląskiej złożyło w spółdzielni Nasz Dom wnioski o wykupienie mieszkań na własność. Sprawa utknęła w miejscu, bo spółdzielnia dopiero starała się o grunty, na których stoją domy. Ostatecznie udało się jednak załatwić wszystkie formalności i w marcu ubiegłego roku lokatorom kazano zapłacić za tzw. nakłady konieczne, czyli wydatki poniesione przez spółdzielnię na remonty. Bez uregulowania tych należności nie mogliby kupić mieszkań. Wszyscy wpłacili pieniądze. - Każdy z nas miał inną kwotę. Ja wpłaciłam na konto spółdzielni 1,8 tys. zł - mówi Wioletta Kiełbasa, mieszkanka bloku przy ul. Grabowej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11243301,Czy_tiry_rozjada_Wegierska_Gorke_.html",Czy tiry rozjadą Węgierską Górkę?,"0
Samorządowcy i parlamentarzyści z Podbeskidzia walczą, żeby do programu budowy dróg krajowych wróciła obwodnica Węgierskiej Górki. Wraz ze Słowakami wysyłają protesty do rządów obu krajów","Dzięki drodze ekspresowej S69 z Bielska-Białej do Zwardonia kierowcy wygodnie dojadą ze stolicy Podbeskidzia na Słowację. Budowa została podzielona na etapy. Do użytku oddano już wschodnią obwodnicę Bielska-Białej, a pod koniec tego roku powinien zostać otwarty 15,5-kilometrowy odcinek do Żywca. Gotowe są już także odcinki na samej Żywiecczyźnie. Poza jednym: obejściem Węgierskiej Górki, gdzie prace się nie zaczęły. Ten 8,5-kilometrowy odcinek ma biec w trudnym górskim terenie, stąd konieczność budowy estakad i tuneli w rejonie Przybędzy i Milówki. Dlatego według szacunków pochłonie 1,4 mld zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,10999604,Droga_Zaksy_do_Final_Four_prowadzi_przez_Turcje_i.html",Droga Zaksy do Final Four prowadzi przez Turcję i Syberię? [WIDEO],"0
Wicemistrz Turcji Arkas Izmir będzie rywalem siatkarzy Zaksy Kędzierzyn-Koźle w ćwierćfinale play-off Ligi Mistrzów. Pierwsze spotkanie zostanie rozegrane w hali Azoty na początku lutego. W przypadku awansu do następnej rundy Zaksa zmierzy się prawdopodobnie z rosyjskim Lokomotivem Nowosybirsk.","- To rywal w naszym zasięgu i możemy być zadowoleni z takiego losowania - nie kryje prezes naszego klubu Kazimierz Pietrzyk. - Mogliśmy trafić dużo gorzej, choć pewnie Turcy mówią podobnie - dodaje.

W fazie grupowej Arkas zdecydowanie wygrał rywalizację z Noliko Maaseik, Iraklisem Saloniki i CSKA Sofia. Przypomnijmy: podopieczni Krzysztofa Stelmacha rywalizowali z turecką ekipą blisko dwa lata temu w ćwierćfinale Pucharu CEV i wyszli z tego dwumeczu zwycięsko (2:3 na wyjeździe, 3:1 u siebie). Wówczas na parkiecie pojawiło się jednak tylko trzech zawodników z obecnej kadry trójkolorowych: Michał Ruciak, Jurij Gładyr i Dominik Witczak.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23768793,wielkie-koszenie-brdy-podwodna-kosiarka-kursuje-do-niedzieli.html",Wielkie koszenie Brdy. Podwodna kosiarka kursuje do niedzieli,Nowoczesna amfibia wyposażona w specjalnie urządzenia do koszenia i zbierania wodorostów będzie pływać po Brdzie do niedzieli (12 sierpnia). Operator obsługuje podwodną kosiarkę dwoma joystickami.,"W tym roku wyjątkowo ciepła aura spowodowała, że roślinność jest bardzo bujna i wypełnia koryto rzeki. W wielu miejscach woda wystąpiła na bulwary. Od dwóch tygodni nie można przejść suchą stopą po nabrzeżu przy Media Markt. Służby miejskie ustawiły tam specjalne ochronne barierki. Podtopiony jest także przystanek tramwaju wodnego przy hali Łuczniczka.
– Decyzję o wynajęciu specjalnej wodnej kosiarki podjął Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej w Gdańsku, który jest gospodarzem rzeki – mówi Adam Dudziak, dyrektor Miejskiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Bydgoszczy.",Koszenie Brdy (Małgorzata Czajkowska),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7726632,Katolicy_swietuja_z_prawoslawnymi.html",Katolicy świętują z prawosławnymi,"0
Odprawiana w czwartek wieczorem w świątyniach katolickich liturgia Ostatniej Wieczerzy rozpoczęła trzydniowe uroczystości wspominające mękę, śmierć i zmartwychwstanie Jezusa. Podczas nabożeństwa celebrujący je duchowni - jak Chrystus swoim uczniom - obmywają nogi dwunastu mężczyznom na znak miłości i służebnej roli Kościoła.","Przed południem w częstochowskiej archikatedrze abp Stanisław Nowak przewodniczył uroczystości odprawianej na pamiątkę ustanowienia przez Jezusa sakramentu kapłaństwa. Księża i zakonnicy odnowili swoje śluby, poświecone zostało także krzyżmo święte, czyli oleje, które przez cały rok służyć będą do udzielania sakramentów.

W tym roku katolicka i prawosławna Wielkanoc przypada w tym samym terminie, więc także częstochowscy prawosławni przygotowują się do świąt. Wczoraj rano brali udział w uroczystości wspominającej Ostatnią Wieczerzę, wieczorem natomiast w nabożeństwie Drogi Krzyżowej, które odprawiają tylko raz w roku. - Nabożeństwo, podczas którego święci się oleje, odbywa się także u prawosławnych - tłumaczy ks. Mirosław Drabiuk, proboszcz częstochowskiej parafii prawosławnej. - Nie w Częstochowie jednak, ani nawet w Polsce. Odprawiane jest tylko w katedrach, i to patriarchalnych, w których jest specjalny piec, w którym oleje można przygotować. Polscy prawosławni korzystają z olei przygotowanych w kościołach siostrzanych, moskiewskim lub jerozolimskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19399688,szef-liberalow-w-pe-krytykuje-polske-blaszczak-odpowiada-wychodza.html",Szef liberałów w europarlamencie krytykuje Polskę. Błaszczak odpowiada: Wychodzą braki w edukacji,"117
- Warto by przesłać panu Verhofstadtowi podręcznik na temat historii Polski. Myślę, że wychodzą braki w edukacji. Skoro posługuje się takimi określeniami, to tylko sam sobie wystawia złe świadectwo - mówił w TVN 24 Mariusz Błaszczak. W ten sposób odpowiada na zarzuty byłego premiera Belgii, że rząd ""próbuje zawrócić Polskę z drogi demokracji liberalnej"" i ""przybliża Polskę do Moskwy"".","Były premier Belgii, a obecnie lider liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt ocenił na Facebooku, że ""o poranku 24 grudnia polski Senat wprowadził prawo paraliżujące TK"", które jeśli wejdzie w życie, sprawi, że Trybunał zostanie usunięty z ""demokratycznych instytucji kontrolnych"". Przegłosowana tuż przed świętami przez polski parlament ustawa czeka na podpis prezydenta.

Zachodni polityk nie ma wątpliwości, że sterowany z tylnego siedzenia przez Jarosława Kaczyńskiego rząd ""próbuje zawrócić Polskę z drogi demokracji liberalnej"" i ""przybliża Polskę do Moskwy"". Stwierdza, że ""biorąc pod uwagę determinację Władimira Putina w próbach zniszczenia europejskiej jedności i rządów prawa, obecny polski rząd wykonuje tę pracę za niego"".",Mariusz Błaszczak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Odezwał się uczony w mowie i piśmie.-@@@-Oczywiście panie Płaszczak mylą się prawnicy polscy, mylą się prawnicy europejscy, mylą się wszyscy poza PiS-em. tak jak wszyscy mylą się co do praworządności Kim Dzong Una, Putina itp. Przecież to czystej wody demokraci...-@@@-Warszawa zostala zniszczona przez Niemcow, a TK przez PiS, prawda? Blaszczak jest sam oderwany od rzeczywistosci i gada nie na temat. Izrael nie ma nic wspolnego ze zniszczeniem TK. Schulz i Verhofstadt nazywaja rzeczy po imieniu. Opowiadania o wypowiedzi niemieckiego ambasadora w Polsce o prasie niemieckiej sa niewiarygodne. Poczynania PiS, rzadu i prezydenta sa przez cala niemiecka prase oceniane negatywnie, choc przed zmiana wladzy prasa niemiecka byla polskim wladzom przychylna-@@@-Błaszczak - u ciebie oprócz braków edukacji, wychodzi jescze słoma z butów!-@@@-To nieprawda - przekonuje Błaszczak i zapewnia, że ustawa ""będzie odpowiadać najwyższym standardom"" Jakie są standardy PiS wszyscy wiemy. Strach się bać.-@@@-Błaszczak im. Lecha Kaczyńskiego wydobywa dżwięki otworem paszczowym! Dżwięki jak zwykle są bez sensu.-@@@-ta tandeta intelektualna i znajomość czegokolwiek poza wskazówkami kaczorka na poziomie piaskownicy -- imponujace-@@@-Płaszczak jak zwykle niezwykle elokwentny i wszystkim zarzucający nieznajomość historii:D Ciekawe, czyżby nie pamiętał lat 2005-2007 tak jak politycy z krajów UE? Kurcze, szkoda, że nie skusił się na tą wycieczkę do Madrytu z kolegami;) Jednego idioty było by mniej... Ograniczenie inwigilacji: obecnie 90 dni a w planach PiS-u 547 dni. Rzeczywiście nieistotna zmiana. Najpierw TK, potem wojsko, policja, sądy, prokuratura i media. A dopiero potem burzenie państwa ze ""złogów"" by odbudować Polskę 1000-letnią! Obawiam się, że wcześniej tzn. w czasie burzenia zabraknie pieniędzy i projekt się rozsypie a my zostaniemy z ręką w nocniku. Teraz należy modlić się lub zamawiać msze w kościele aby szlag trafił Prezesa Kurdupla 1000 -lecia...."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7325186,Lewica_stanie_z_boku__bo_juz_mysli_o_wyborach_.html","Lewica stanie z boku, bo już myśli o wyborach?","0
Wiele wskazuje na to, że komisarz Piotr Kurpios nie będzie miał zastępcy desygnowanego przez lewicę.","Bo też wiele wskazuje na to, że lewica nie bardzo chce się zaangażować we współrządzenie miastem. Jej przedstawiciele obiecują wprawdzie, że pomogą Kurpiosowi posprzątać po byłym prezydencie, ale cały czas wypominają PO, że wiele niekorzystnych dla miasta decyzji zapadło z jej udziałem, bo głosowała tak samo jak Wspólnota.

Coś z prawdy w takim stwierdzeniu pewnie i jest, bo rzeczywiście Platformie zdarzało się popierać prezydenckie propozycje. Moim zdaniem jednak przyczyna niechęci lewicy do wytypowania spośród swoich zastępcy dla komisarza jest inna. I to bardzo prosta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20895059,prawnik-lekarz-ekonomista-wroclaw-ma-nowych-profesorow.html","Prawnik, lekarz, ekonomista... Wrocław ma nowych profesorów","0
Prezydent RP Andrzej Duda nominował dziś nowych profesorów. Wśród 104 pracowników nauki i sztuki nowy tytuł naukowy trzymało także osiem osób z Wrocławia","Profesorami zostali:

Marcin Czerwiński, profesor nauk biologicznych, Instytut Immunologii i Terapii Doświadczalnej im. Ludwika Hirszfelda Polskiej Akademii Nauk we Wrocławiu;

Józef Dziechciarz, profesor nauk ekonomicznych, Uniwersytet Ekonomiczny we Wrocławiu;

Artur Krężel, profesor nauk biologicznych, Uniwersytet Wrocławski;

Krzysztof Krupiński, profesor nauk matematycznych, Uniwersytet Wrocławski;

Małgorzata Łoboz, profesor nauk humanistycznych, Uniwersytet Wrocławski;",Prezydent Andrzej Duda podczas wręczania nominacji profesorskich (fot. Krzysztof Sitkowski / KPRP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7084790,Jak_w_Enei_bezpieczenstwo_sprawdzali__Prokuratura.html",Jak w Enei bezpieczeństwo sprawdzali. Prokuratura i ABW badają sprawę,"0
Prezes Enei Maciej Owczarek zaufał znajomemu. Efekt- konflikt w zarządzie, kłótnie w radzie nadzorczej i konsternacja w resorcie skarbu","Tą historią od kilku miesięcy żyje cała firma. Po spółce i na forach internetowych krążą dzikie plotki, które trafiają też do mediów. Zaalarmowano prokuraturę i ABW, obie instytucje mają wyjaśnić o co tu naprawdę chodzi.

Sprawa zaczęła się jeszcze latem. Zarząd Enei chciał sprawdzić, dlaczego z firmy wyciekają informacje, a może nawet tajne dokumenty. Miał zostać sporządzony tzw. audyt bezpieczeństwa. Niedługo potem w Enei pojawili się pracownicy warszawskiej firmy TFS, z którą podpisano umowę. Podpisało ją - zgodnie z prawem - tylko dwóch z pięciu członków zarządu - prezes Maciej Owczarek i jego zastępca Sławomir Jankiewicz. TFS miała zrobić audyt za 180 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23678102,donald-trump-nazwal-unie-europejska-wrogiem.html","Donald Trump nazwał Unię Europejską ""wrogiem"" USA","Do ""wrogów"" Stanów Zjednoczonych, obok Unii Europejskiej, prezydent USA Donald Trump zaliczył także Chiny i Rosję. - To rozsiewanie fake newsa - skomentował przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk.","Amerykański prezydent udzielił wywiadu ""CBS Evening News"". Zaatakował w nim Unię Europejską, Chiny i Rosję. I to na dzień przed zaplanowanym w Helsinkach spotkaniem z Władimirem Putinem.
- Myślę, że mamy wielu wrogów - zaczął Trump. - Myślę, że Unia Europejska jest dla nas wrogiem, co oni nam robią w handlu - dodał. I kontynuował: - Rosja pod pewnymi względami jest wrogiem. Chiny są wrogiem gospodarczym. Z pewnością są wrogiem. Ale to nie znaczy, że są złe, to nic nie znaczy, to znaczy, że są konkurencyjne. One chcą dobrze i my chcemy dobrze.",Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo,"bogaty idiota wybrany przez biednych idiotów-@@@-Ten pajac coraz bardziej odlatuje. Co takiego zrobiła ci ta unia? Wysyła wam porządne samochody bo sami nie potraficie takich wyprodukować. Zamiast chrzanić głupoty zastanów się trepie, dlaczego przeciętny Amerykanin biednieje, a 1% bogaci się na niespotykaną skalę. No tak, ale gdy samemu należy się do tego jednego procenta..-@@@-Wybrali sobie na prezydenta jeszcze większego głupca niż my.-@@@-zastanawiam się czy sformułowanie ""durny jak Trump"" nie jest już przypadkiem większą obelgą niż ""durny jak Suski, Błaszczak i Kuchiński razem wzięci""..-@@@-Przed usunieciem pomaranczowego klauna z Bialego Domu.uchronic go moze cud.Kompletnie pozbawiony sensownej strategii,reaguje emocjonalnie na poziomie obrazonego ucznia,tepego.-@@@-Trump to koniec usa. Bye bye, gwiaździsty prostokącie.-@@@-Cóż, zbliża się dla trampka czas konfrontacji z własnymi dokonaniami filmowymi. W Helsinkach putin zaprezentuje mu jego aktorskie popisy z rosyjskimi prostytutkami w Moskwie podczas konkursu piękności w 2013. Może tak youtube postarałby się trochę bardziej i moglibyśmy to również obejrzeć.-@@@-niech spie..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,9038994,Dwie_setki_rywalizowaly_przy_pingpongowych_stolach.html",Dwie setki rywalizowały przy pingpongowych stołach,"0
Z udziałem ponad 200 uczestników rozegrano III wojewódzkie turnieje kwalifikacyjne młodzików i seniorów. Stawką tych imprez był awans do zawodów ogólnopolskich.","Młodzież rywalizowała w Łucce. Wśród młodziczek zwyciężyła zawodniczka KS Sygnał Lublin Monika Zdyb, która wyprzedziła Kaję Bryś (KTS Sygnał). Natomiast najlepszym młodzikiem okazał się Mateusz Baranowski z lubartowskiego Lewartu, a na kolejnym miejscu uplasował się Bartłomiej Gąska (Arka Ryki). Zdobywcy pierwszych miejsc zapewnili sobie awans do III Ogólnopolskiego Turnieju Kwalifikacyjnego, który odbędzie się 12 i 13 marca w Drzonkowie. Ponadto zagra tam aktualna liderka klasyfikacji ogólnopolskiej - Karolina Lalak (KS Sygnał).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2975797.html",Kamiński przekonywał do Kaczyńskiego,0,"Podczas wczorajszego konwentu PiS w Białymstoku za głosowaniem na Lecha Kaczyńskiego w drugiej turze wyborów agitował białostoczan eurodeputowany PIS - Michał Kamiński. Sala Filharmonii Podlaskiej była wypełniona niemal do ostatniego miejsca. Mówcę wspomagało dwóch bardów ""Solidarności"" - Tolek Jabłoński i Jan Pietrzak. Sporo zarzutów padło pod adresem kontrkandydata Kaczyńskiego - Donalda Tuska.

- Mieszkańcy Podlasia dobrze wiedzą, co znaczą rządy liberałów - wołał Kamiński. - Chyba nikt nie odczuł tego tak boleśnie, jak rolnicy Podlasia, kiedy to na początku lat 90. rząd Bieleckiego otworzył granice przed zalewem taniej żywności z innych państw.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24813875,wojewoda-oglosil-pogotowie-przeciwpowodziowe-sa-pierwsze-podtopienia.html",Wojewoda ogłosił pogotowie przeciwpowodziowe. Są pierwsze podtopienia,"W związku z silnymi opadami deszczu na terenie powiatów żywieckiego, cieszyńskiego, bielskiego i w Bielsku-Białej ogłoszono pogotowie przeciwpowodziowe. Rzeki mogą osiągnąć stan alarmowy.","W województwie śląskim deszczowa aura zaczyna dawać mieszkańcom się we znaki. W środę Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenie trzeciego stopnia o intensywnych opadach deszczu z burzami. Dotyczy ono 11 powiatów, m.in. bielskiego, cieszyńskiego, żywieckiego, pszczyńskiego, raciborskiego, rybnickiego i wodzisławskiego.
Według meteorologów do czwartku do godz. 18 może miejscami spaść nawet do 120 mm deszczu. W trakcie opadów lokalnie mogą występować burze z porywami wiatru do 70 km/godz.",Wodowskaz (zdjęcie ilustracyjne) (FOT. DOMINIK DZIECINNY / AGENCJA GAZETA),
"http://wyborcza.pl/7,154903,23183444,stefan-horngacher-czy-zostaje-w-polsce-chcialbym.html",Stefan Horngacher: Czy zostaję w Polsce? Chciałbym [ROZMOWA],"Zaplanowałem już dla kadry przygotowania do nowego sezonu, ale wciąż jeszcze nie wiem, czy zostanę w Polsce. W sobotę decydująca rozmowa z prezesem PZN ApoloniuszemTajnerem, w niedzielę ostateczna decyzja.","Dariusz Wołowski: Dawid Kubacki mówi, że nie wyobraża sobie innego scenariusza niż ten, że zostanie pan w Polsce na następne sezony.
Stefan Horngacher, trener polskich skoczków: – Ja też bym bardzo chciał, ale muszę mieć poczucie, że idziemy do przodu. Że nie stoimy w miejscu. Owszem, ten sezon był dobry. Ale Niemcy, Austriacy, Norwegowie rozwijają nowe technologie, poszukują lepszego sprzętu, naukowego wsparcia treningu. Chcę, żebyśmy na tym polu nie zostawali z tyłu. Nie chodzi o to, byśmy byli światowym liderem, ale żebyśmy nadążali za światem.",FOT. KUBA ATYS,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20979133,byla-pijana-i-wiozla-corke-samochodem-to-wina-syropu.html","Była pijana i wiozła córkę samochodem. ""To wina syropu""","0
Brak włączonych świateł mijania był powodem zatrzymania do kontroli osobowego daewoo. Autem kierowała 39-letnia kobieta. Badanie pokazało, że wsiadła za kierownicę nietrzeźwa. W organizmie miała ponad promil alkoholu. W takim stanie wiozła swoją 11-letnią córkę.","Policjanci z Brzegu zatrzymali do kontroli kierującą daewoo. Powodem, był brak włączonych świateł mijania, a cała sytuacja miała miejsce po zmroku. Szybko się jednak okazało, że brak włączonych świateł, to nie jedyne przewinienie kierującej. Nie miała ona również przy sobie prawa jazdy.

Podczas rozmowy z 39-latką, funkcjonariusze wyczuli od niej alkohol. Kontrola stanu trzeźwości pokazał, że kobieta miała ponad promil alkoholu. W aucie znajdowała się także jej 11-letnia córka. Mieszkanka powiatu tłumaczyła policjantom, że nie wie skąd w jej organizmie alkohol. Twierdziła, że wcześniej wypiła tylko butelkę syropu przeciwkaszlowego.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21785278,po-rozwaza-bojkot-mediow-publicznych-nowoczesna-i-psl-krytykuja.html",PO rozważa bojkot mediów publicznych. Nowoczesna i PSL krytykują pomysł,"- Dziennikarze telewizji publicznej wyraźnie działają na zlecenie polityków i manipulują informacją. Tolerowanie tego zjawiska, jako czegoś, co musimy po prostu znosić, ma swoją granicę. Tak dalej być nie powinno - mówi Tomasz Lenz, wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO. Poseł chce rozmowy na temat bojkotu telewizji narodowej przez członków Platformy.","O tym, że rozmowa na ten temat jest potrzebna Lenz zdecydował po obejrzeniu sobotnich „Wiadomości” TVP. Chodzi o sposób, w jaki w głównym serwisie informacyjnym telewizji publicznej pokazano sobotni Marsz Wolności.
Dziennikarze naliczyli 15 tys. ludzi
Przed relacją z wydarzenia „Wiadomości” pokazały odpowiedź, jaką wystosował do uczestników demonstracji prezes PiS. Jarosław Kaczyński mówił m.in., że Grzegorz Schetyna zapowiedział likwidację CBA, a PO opowiada się za podwyższeniem wieku emerytalnego, likwidacją programu 500+ i przyjęciem do Polski imigrantów. Powiedział też, że to jego partia gwarantuje wolność w Polsce. Dopiero po odpowiedzi prezesa „Wiadomości” pokazały sobotnią demonstrację. Relację z wydarzenia opatrzono tytułem „Frekwencja na marszu porażką Platformy"". Prowadzący wydanie Krzysztof Ziemiec zaznaczył, że pomiędzy danymi policji (12 tys. ludzi) a stołecznego ratusza (90 tys.) są znaczne rozbieżności, ale dziennikarze TVP ostatecznie ustalili, że w marszu wzięło udział 15 tys. osób. Relację z wydarzenia przygotował Jarosław Olechowski, który kilkukrotnie nazwał uczestników demonstracji „byłymi funkcjonariuszami komunistycznych służb"".",Tomasz Lenz (#Fot. Mikoaj Kuras / Agencja Gazeta),"w TVP pracują krawcy tu sie przytnie ,dam dołoży tu się skróci tu wyrzuci i po wypowiedzi posła PO lub Nowoczesnej puszczonej w publicznej robi sie niedobrze.....na mój rozum nie warto dawać im jakiegokolwiek materiału bo i tak spartolą .....w interesie obszczymurków pisiorków.-@@@-Media narodowe - tak, partyjne - nie. Media publiczne - tak, rządowe - nie.-@@@-Sugeruję aby stacje komercyjne nie zapraszały polityków PIS, bo i po co?-@@@-TVP krajowe i regionalne nie nadają się do oglądania.Program objęty kłamstwem,obłudą.Nawet Rosjanie nie osiągnęły takiej hipokryzji ,powinni się uczyc od Kurskiego i jego ekipy!!!-@@@-Bolesne, że nawet ośrodki regionalne TVP ""spadły na .yj"" dziennikarsko. Relacje TVP Gdańsk zwane Panorama, to nieustająca nagonka na Prezydentów Adamowicza, Karnowskiego i ich Urzędników. Wczorajsza relacja nt. parkingu w lesie w Sopocie, to była gra do jednej bramki. Rozmowę z Panią Rzecznik Sopotu chyba zmontowano bez autoryzacji. Zrobiono z niej idiotkę nie potrafiąca wytłumaczyć sensu budowy tego parkingu.-@@@-Zgodzić się na wypowiedzi tylko na żywo. Taśmy i nagrania bojkotować.-@@@-Trzeba ""niepokornym"" przy korycie postawić twarde warunki w czasie rozmowy.-@@@-Moim zdaniem to dobry pomysł. Widzowie powinni zrobić to samo."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2852138.html",Czy bankomat mógł tak oszukać?,"0
Według pani Barbary z Opola bankomat BGŻ na Rynku wypłacił jej o sto złotych za mało. Zdaniem kierownictwa banku opisana przez nią sytuacja jest możliwa","Z bankomatu pani Barbara postanowiła wypłacić 500 złotych i taką też kwotę wpisała na wyświetlaczu. Według niej bankomat wypłacił jej trzy banknoty po 100 oraz dwa po 50 złotych, czyli o sto złotych za mało. Tymczasem według wystawionego przez urządzenie rachunku wynikało, że otrzymała pół tysiąca.

- Przy odbiorze nie sprawdziłam gotówki na miejscu. Nie wiem, dlaczego, bo zawsze to robię. Dopiero w domu zorientowałam się, że dostałam za mało. Zapewniam, że po drodze nie robiłam żadnych zakupów - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,25493943,efekt-tokarczuk-w-sztokholmie-coraz-glosniej-o-polce-coraz.html",Olga Tokarczuk wyszła z cienia skandalisty Petera Handkego. Ale dziś uwagę mediów mogą przykuć protesty przeciw Austriakowi,"- Wszyscy cieszą się z nagrody dla Olgi Tokarczuk. Inaczej jest w przypadku Petera Handkego. Przykro mi, że ta sprawa przyćmiła Nobla dla Polki - mówi nam Hugo Lindkvist z dziennika ""Dagens Nyheter"". Ale ta dysproporcja to już przeszłość, przynajmniej w Szwecji.","Relacje Natalii Szostak ze Sztokholmu, rozmowy Michała Nogasia z Olgą Tokarczuk i inne teksty poświęcone pisarce i Noblowi dla niej znajdziesz tutaj
Im bliżej wtorkowej ceremonii wręczenia Nagrody Nobla, tym mniej szwedzkie media koncentrują się na skandalu wokół przyznania nagrody Peterowi Handkemu, a więcej uwagi poświęcają Oldze Tokarczuk.
Do tej pory bywało z tym różnie.
Czy bratobójstwo to ludobójstwo
Wybór Handkego, laureata literackiego Nobla za rok 2019, który we wtorek odbierze nagrodę razem z Olgą Tokarczuk (laureatką za rok 2018), od początku budził kontrowersje. Decyzję Akademii Szwedzkiej oprotestowali politycy, dyplomaci, a także amerykański PEN Club.",,"No coz, dziadzio ma ekstemalne poglady prorosyjskie i dostaje sluszne lanie w d.pe jak kazdy ktoremu sodówa w pale wyszumi i zacznie glosic rzygi zamiast pogladow. Osoba Tokarczuk i jej niewinnosc tylko wzmocnia efekt i moze przy okazji ukaza innym jak warto byc przyzwoitym.-@@@-Z jednej strony blyszczaca intelektualnie Tokarczuk,a z drugiej starczy gnom ,uzywajacy mozgu jedynie do intrygi.Czy ktos jest w stanie ogarnac te realia?-@@@-Każdy ma prawo do swoich poglądów. Czy to umiejsza wartość tego, co tworzy? W historii wielu było twórców, którzy nie płynęli z prądem a mimo to ich dzieła pozostały..Będąc w Niemczech nie zauważyłam "" szaleństwa na tle Tokarczuk"" i nie zauważyłam potępienia Handkiego. Tak na marginesie, jest on Sloweńcem i nalezy do mniejszosci etnicznej w Austrii.-@@@-Zachwyty nad TOKARCZUK są porównywalne do zachwytów nad lewandowskim - wiadomo, ze konkurenci to gnomy - a nasi są mistrzami Polski i w kopanej i w literaturze, gdzie Jelinek, Handkemu i Messiemu do ich poziomu.-@@@-a za Jacka i Placka Nobla nie dali , nie znajo sie na twórczości , radosnej PRL owskiej-@@@-A który nasz dotychczasowy minister kultury najmniej znał się na kulturze ?-@@@-rzeczywiscie w tym konteksice glos Europy Wschodniej jest bez porownania ciakawszy. Ma cos do opowiedzenia, przy czym robi to w bardzo interesujacy sposob. Tylko tak dalej...-@@@-Ja wszystko rozumiem i podzielam opinię, że Handke głupio gada w sprawie Jugosławii ale jest w końcu wielkim pisarzem czy nie?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24072765,lech-walesa-zaglosowal-w-koszulce-z-napisem-konstytucja.html","Lech Wałęsa zagłosował w koszulce z napisem ""Konstytucja""","Były prezydent oddał głos w wyborach samorządowych ubrany w biały T-shirt z napisem ""Konstytucja"", czym zdenerwował prawicowe media.","Trwają wybory samorządowe. W komisji wyborczej na wydziale prawa Uniwersytetu Gdańskiego swój głos oddał w niedzielę były prezydent Lech Wałęsa. Legenda „Solidarności” pojawiła się na głosowaniu w koszulce z napisem „Konstytucja”. W T-shirt wpiął przypinkę z Matką Boską, którą na co dzień nosi w klapie swoich marynarek.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wybieramy samorządy. O czym powinien wiedzieć każdy wyborca
To zdenerwowało niektóre prawicowe media, portal „wpolityce.pl” pisze o tym, że Wałęsa „postanowił jasno zamanifestować swoje poglądy polityczne w lokalu wyborczym”, a także że „jak widać były prezydent koniecznie musiał dobitnie pokazać w lokalu wyborczym, na którą listę na pewno nie zagłosuje”.","Lech Wałęsa na Wydziale Prawa UG, gdzie oddał głos (Mateusz Ochocki / KFP)","Brawo-@@@-Lechu! Jesteś wielki!-@@@-Ależ ich boli ta kostytucja...
Panie Prezydencie. Lechu. Wielki szacunek i pozdrowienia!-@@@-Panie prezydencie, wyrazy szacunku i podziwu dla Pana postawy !-@@@-Mimo wszystko, smutno się czyta o głosowaniu w koszulce z napisem ""konstytucja"" i wpiętym znaczkiem maryjnym (zabrakło jeszcze papieża na plecach), jako szczycie możliwości dysydenckich naszej opozycji i ludzi z nią sympatyzujących.

Żeby była jasność - to nie przytyk do Pana Lecha Wałęsy, które szanuję, mimo wielu jego przywar i ""głupostek"" (mimo wszystko, szanujemy dokonania, nie oczekuję ""pomników z brązu"" w każdej dziedzinie życia omawianej osoby). Po prostu - nijak ma to się do determinacji i energii, z jaką np. w Stanach młodzi ludzie protestują przeciwko trumpizmowi.

Oni sobie tam poradzą ze swoją gnuśną ~40% pseudo-społeczeństwa - nasze rozmodlone ""elity intelektualne"" będą czekać na cud, za wstawiennictwem, do u... śmierci.-@@@-Wyjatkowe chamstwo prawicy WOBEC NOBLISTY!
Tonny wazeliny importuje Pis, zeby wszyscy dostali ten TOWAR ulatwiajacy droge w gore> A ta halastra Pisowska tylko w gore chce isc.
I coz nam narobil odwieczny spadkobierca Lenina jeden z braci klanu rodowego ?
Solidarnosc zPRL walczyla haslem
Socjalism TAK, wypaczenia NIE !
Wypaczenia PiS sa gorsze od wypaczen PZPR ! Te ostatnia partie zdelegalizowano dawno
czas zdelegalizowac nieudany plagiat too jest PIS !
Noblsto dziekujemy za wszystko. Robote likwdacji PiS trzeba zaczac i liczyc na mlodych.
Przedtem nalezy wychowac bez religi w szkolach. ta z religia dala mlodziez narodowa i ONR !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25426959,pis-protestuje-przeciwko-ograniczaniu-swobody-wypowiedzi-laureatce.html",Prof. Popiela szkaluje prof. Grodzkiego. Posłowie PiS bronią jej w oświadczeniu,"""To próba ograniczenia swobody wypowiedzi laureatce licznych wyróżnień i nagród"" - piszą posłowie PiS. W wydanym we wtorek oświadczeniu bronią prof. Agnieszki Popieli z Uniwerstytetu Szczecińskiego.","W poniedziałek rektor Uniwersytetu Szczecińskiego zapowiedział rozpoczęcie dyscyplinarnego postępowania wobec prof. Agnieszki Popieli, która na Fb insynuowała, że marszałek Senatu Tomasz Grodzki 21 lat temu zażądał od niej 500 dolarów za operację jej mamy.
We wtorek w obronie Popieli wystąpiło siedmiu zachodniopomorskich posłów PiS i europoseł Joachim Brudziński. W specjalnym oświadczeniu, opublikowanym na Twitterze m.in. przez posła i ministra gospodarki morskiej Marka Gróbarczyka, posłowie piszą:",Zwolennik PiS (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),"Poprą każdą brudną akcję, byle tylko była skierowana przeciwko konkurentowi politycznemu. Premier Morawiecki, uciekający z sali obrad plenarnych Sejmu w trakcie wystąpienia Adriana Zandberga to dowód na to, że nic innego nie są w stanie wymyślić. Prof. Tomasz Grodzki pokazał, jaki format intelektualny może mieć polityk w Polsce i chłopaki pogubili się.-@@@-Brudziński i spółka bronią Popieli? Nie mogą inaczej, bo niczym się od niej nie różnią. Biją ja przy tym na głowę skalą własnych oszczerstw i kłamstw, uprawianych przy tym nie prywatnie, ale z pozycji władzy państwowej i za publiczne pieniądze.-@@@-Błazny z PiS nie ośmieszajcie się. Jak wasz faszystowski marszałek od lotów na lewo traktował posłów opozycji w sejmie? Jak wasza propagandowa telewizja wycina cenzurą z wypowiedzi wszystko co nie zgodne z linią partii? Dla was wolność słowa to prawo do kłamstw w imię partii i nic więcej.-@@@-Pani Profesor Popiela jest przede wszystkim ordynarna, prymitywna chamka, ktora na forach spolecznosciowych zajmuje sie niewybrednym trollingiem. A to, moim zdaniem, nie licuje z powaga pracownika szanowanej instytucji naukowej. Jezeli poslowie pisu bronia prymitywnego chamstwa w ramach ""wolnosci slowa"" to tylko sobie samym wystawiaja opinie. Profesor Grodzki natomiast powinien ja zwyczajnie wziac do sadu za pomowienie. Jesli ma dowody na jego wine niech je przedsatwi przed sadem ziemskim. A Boga niech zostawi w spokoju.-@@@-Dla katolików z PISu kłamstwo i podłość to ""swoboda wypowiedzi"".Normalne skundlenie obyczajów!-@@@-Jakie znaczenie ma działalność naukowa trollicy w kontekście szkalowania osób z przeciwnego obozu politycznego. Szkaluje naukowo?
PS. Dogłębnie to wyjasnijcie sprawę dwóch wież i tamtej łapówki.-@@@-Tak to u nas jest profesorzy kryją sie za tytułami katedrami a czasami słomą z butów wychodzi-@@@-swoboda wypowiedzi nie dotyczy szkalowania i pomawiania innych"
"https://wyborcza.pl/1,134154,18508987,prawa-obywatelskie-zgoda.html",Prawa obywatelskie - zgoda,"0
Drodzy Czytelnicy ?Wyborczej?! List prezydenta elekta Andrzeja Dudy kierowany jest - za naszym pośrednictwem - do Was. Jeśli chcecie się do niego odnieść, przysyłajcie swoje odpowiedzi drogą elektroniczną na adres listy@wyborcza.pl. Najciekawsze listy - ale tylko te podpisane imieniem i nazwiskiem, wraz z podanym miejscem zamieszkania - opublikujemy.","ANDRZEJ DUDA DO CZYTELNIKÓW ""WYBORCZEJ""

SZANOWNI PAŃSTWO,

Wiem, że są wśród Państwa moi wyborcy, jak również ci, którzy głosowali na mojego konkurenta. Jednym i drugim chcę oświadczyć, że obejmując zaszczytny Urząd Prezydenta RP, staję gotowy do udziału w wielkim dziele naprawy Rzeczypospolitej.

Zobowiązuję się, że moja prezydentura będzie aktywna w prowadzeniu polskich spraw i otwarta na inicjatywy obywateli. Będę niezłomnie realizował wszystkie zobowiązania, które złożyłem Polakom. W najbliższym czasie chcę przedstawić projekt ustawy o obniżeniu wieku emerytalnego. Jestem zwolennikiem otwarcia debaty nad nową Konstytucją i zaproszenia do niej wszystkich obywateli Rzeczypospolitej. Obowiązująca Konstytucja z 1997 r. została napisana w innych politycznych realiach. Jesteśmy dzisiaj w NATO i w Unii Europejskiej. Musimy lepiej zabezpieczyć naszą suwerenność, zadbać o zachowanie tożsamości kulturowej, a także naszych interesów ekonomicznych. Mocniejszych gwarancji wymagają również prawa obywatelskie.","Andrzej Duda, Jarosław Kurski (Fot. Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,22168720,bez-wakacji-nie-ma-demokracji.html",Bez wakacji nie ma demokracji,"Klasyczna dyktatura legitymizuje się, demonstrując troskę o ""zwykłego człowieka"". To daje jej siłę, kiedy idzie po władzę, i trwałość, gdy rządzi. Rozbicie tego ""monopolu troski"" jest koniecznym warunkiem zwycięstwa nad autorytarną władzą. Gościnne występy - Żakowski","„Nie ma wakacji bez demokracji” – głosi hasło umieszczone na okładce „Wyborczej na Połowę Lata”. Niezłe hasło dla letnich protestów. Mobilizujące. Mocno siedzące w kontekście. Ale niebezpieczne. Bo pomaga zapomnieć, że dla sporej części społeczeństwa nie było wakacji w demokracji. A teraz są.
Możliwość wakacji pojawiła się w wielu polskich rodzinach – m.in. za sprawą 500+ – dopiero, gdy nastał PiS, czyli wraz ze schyłkiem (kryzysem, zawieszeniem) demokracji w Polsce. Nie wolno o tym ani na chwilę zapomnieć, jeśli chce się skutecznie walczyć z dyktaturą.",Timothy Snyder podczas spotkania z prenumeratorami wyborcza.pl (FOT. KUBA ATYS),"Mamy klucz , i co dalej ?Pis zajął się wykluczonymi i niezadowolonymi ,fakt grupa troszkę niżej umiejscowiona w strukturze społecznej , ale zauważona, dla nich sąd jest rzeczywiście kastą , i tego Panie Żakowski nie zmienimy . Moim zdaniem jedynym rozwiązaniem jest zaakceptowanie zmiany pokoleniowej ukazującej się podczas protestów,przekazać inicjatywę prowadzenia partii politycznych młodym . Niemedialnego ramotę Schtetynę powinien zastąpić np.P.Trzaskowski , sierotę i lowelasa Petru , któraś z czołowych jego posłanek .To jest jedyne rozwiązanie .Na protestach pokazała się nowa generacja, dla której martyrologia lat solidarności ma takie znaczenie, jak dla nas wojny napoleońskie.Prędzej czy później to pokolenie dojdzie do władzy .-@@@-Czyli dyktatura jest z definicji lewicowa :)-@@@-Mam dosc zachwycania sie programem 500+. Bedzie mozna oceniac po 10 latach: wtedy bedzie jasne, kto mial racje, ci co mowili, ze nie ma na to pieniedzy, czy ci, ktorzy mowili, ze sa i pozyczali. Oczywiscie ci pierwsi, a 500+ bedziemy splacac jak pozyczki Gierka przez dziesiatki lat za galopujacymi odsetkami-@@@-Jak konkretnie umieścić w centrum demokratycznego projektu troskę o każdego słabszego ?-@@@-dobry tekst ŻAKOWSKI!!!-@@@-[Możliwość wakacji pojawiła się w wielu polskich rodzinach (...) dopiero, gdy nastał PiS] -> wchodzimy w drugi sezon pisiego wakacjowania. Pytanie, ile jeszcze, zanim to pierdutnie? Mam skojarzenie z programem ""Kraft durch Freude""...-@@@-Najgorsza morda to nienawistny kaczor. To zdjęcie z sejmu zna cały świat. I wcale się nie dziwi. Na fotce jest osoba chora na umyśle.-@@@-ludzie rozumieją i pamiętają dlaczego pis doszło do władzy, problem polega na tym, że po i nowoczesna nie chcą tego zrozumieć , ja i parę innych osób głosowaliśmy na Pana Mieszkowskiego, ale ponownie tego nie zrobimy, po tym jaki poziom zaprezentował przez te ostatnie 1,5 roku Petru, nie rozumiem jak ktoś taki jak Pan Mieszkowski może dłużej firmować swoim nazwiskiem niedouczonego lidera partii"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34868,1375564.html",Lukullus-Świt przegrał z ŁKS 0:2,"0
Fatalnie rozpoczęła się runda wiosenna dla Lukullusa-Świt Nowy Dwór. Po dwóch błędach bramkarza Borisa Peskovica lider II ligi przegrał z broniącym się przed spadkiem ŁKS 0:2.","Była to pierwsza porażka Świtu na swoim stadionie w tym sezonie, który ma już tylko dwa punkty przewagi nad Górnikiem Polkowice. Przed spotkaniem wszyscy w Nowym Dworze cieszyli się, że po przełożeniu 18. kolejki lider wiosnę zainauguruje z outsiderem, a nie z silnym GKS Bełchatów. Tymczasem w łódzkim zespole doszło w czasie zimowej przerwy do rewolucji kadrowej przypominającej tę, która miała miejsce w Świcie przed rozpoczęciem sezonu. W porównaniu z rundą jesienną zmieniło się pół składu. Sobotni mecz pokazuje, że efekt tych zmian może być taki sam jak w Nowym Dworze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25018866,nie-ma-tolerancji-dla-chuliganstwa-po-marszu-rownosci-w-bialymstoku.html",Nie ma tolerancji dla chuligaństwa. Po Marszu Równości w Białymstoku,"W Białymstoku służby liczą poszkodowanych i zatrzymanych po Marszu Równości, a prezydent miasta zawiadamia prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez marszałka województwa z PiS-u i jego zaufanych współpracowników.","Zwyczajni zwyrodnialcy
25 osób zostało zatrzymanych i doprowadzonych do komendy policji (większość ukarano mandatami za zakłócanie porządku), a wczoraj ustalono tożsamość trzech kolejnych. Pewnie to nie koniec.
Marsz Równości przeszedł! Raport z oblężonego miasta [ZDJĘCIA, WIDEO]
– Został zabezpieczony materiał z monitoringu miejskiego z blisko 30 kamer, jest to ponad 200 godzin zapisu. Kolejne nagrania przekazywane są policji, miejmy więc świadomość, że zapewne wzrośnie liczba zatrzymanych – mówi Krzysztof Kolenda, komendant Straży Miejskiej w Białymstoku. Dodaje, by osoby, które czują się poszkodowane (ucierpiały w jakikolwiek sposób, nie tylko zostały pobite), zgłaszały się na policję. I że kilkunastu chuliganów, którzy zakłócali sobotni marsz, zostało przewiezionych do izby wytrzeźwień.","Marsz Równości w Białymstoku, 20 lipca 2019 (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Polska 21 wiek. Piekło, które sami sobie urządziliśmy. A coś mi mówi, że będzie coraz gorzej-@@@-nie ma tolerancji dla bandytów???
policja szuka sprawców?!?

przecież miała ich na wyciągnięcie ręki w trakcie marszu!!!
te zdjęcia poszukiwanych na tle radiowozów..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7843089,Niedziela_9_maja__Znicze_Rosjanom_dla_pojednania.html",Niedziela 9 maja: Znicze Rosjanom dla pojednania,"0
Zapalmy świeczki poległym w Polsce Rosjanom - apelują twórcy niezwykłej akcji, która w całym kraju ma pokazać wdzięczność Polaków wobec Rosjan za ich postawę po tragedii w Smoleńsku","- Rosjanie, dopiero później żołnierze Armii Czerwonej - tak o tych poległych, którym w niedzielę 9 maja każdy z nas może zapalić świeczkę, mówią autorzy strony internetowej 9maja.pl oraz pomysłodawcy akcji ""Pojednanie i pamięć"", zorganizowani m.in. na portalu społecznościowym Facebook. Do rozpoczętej w Lublinie akcji, która od kilkunastu dni zatacza szerokie kręgi w całej Polsce, dołączyło się już kilka tysięcy osób, w tym metropolita lubelski Józef Życiński, Andrzej Wajda i Krystyna Zachwatowicz oraz sygnatariusze specjalnego listu do Rosjan, podpisanego przez postacie polskich mediów, kultury, nauki i sztuki. Środowisko akademickie (m.in. profesorowie Karol Modzelewski, Stanisław Mossakowski, Henryk Samsonowicz, ks. Andrzej Szostek i Jerzy Wyrozumski) apeluje w nim do Rosjan o pojednanie i wyraża nadzieję, że wspólne polsko-rosyjskie instytucje humanistyczne zajmą się wyjaśnianiem trudnych faktów w historii obu narodów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13348732,Posel_PO_Godson__Homoseksualizm_to_wypaczenie_od_normy.html",Poseł PO Godson: Homoseksualizm to wypaczenie od normy,"332
- Wypaczeniem jest, kiedy mężczyzna i mężczyzna pałają do siebie namiętnością - dodał w RMF FM konserwatywny poseł Platformy John Abraham Godson, który głosował w Sejmie za odrzuceniem projektów o związkach partnerskich.","- Dostałem wiele listów. Ludzie nie rozumieją, że ciemnoskóry może być konserwatystą. Słyszę argumenty, że ciemnoskóry powinien być szczególnie wyrozumiały dla potrzeb mniejszości, ale przecież bycie ciemnoskórym nie jest wypaczeniem od normy, a homoseksualizm wypaczeniem od normy jest - stwierdził we wtorek w RMF FM poseł PO John Abraham Godson.

Dodał że ""Bóg stworzył mężczyznę i dał mu wszystkie narzędzia potrzebne, by być mężczyzną, stworzył też kobietę i dał jej wszystkie narzędzia, by być kobietą"" - Wypaczeniem jest, kiedy mężczyzna i mężczyzna pałają do siebie namiętnością - stwierdził parlamentarzysta Platformy.",John Godson (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Otylosc to wypaczenie od normy, i to takie, ktoremu mozna zapobiec. Przestan pan sie obzerac, panie Godson.-@@@-Poseł Gibson klepie posłusznie formulki kościelne . Jest człowiekiem ubezwlasnowolnionym ! Negując pragnienia innych do wlasnego szczęscia jest wstrętny !-@@@-Panie Gibson - z pańskimi poglądami do kościoła - nie do Sejmu RP! Wstyd mi za głos, który oddałem na pana.-@@@-Panie Godson, a może to się Panu podoba, list św Piotr, II,18: - niewolnicy, bądźcie z wszelką bojaźnią poddani panom waszym, a to nie tylko dobrym i łaskawym, lecz również opryskliwym. I jak Panu się to podoba? Czyli idąc dalej tym tropem ... wyzwolenie i uznanie za równych białemu człowiekowi ludzi o innym kolorze skóry, BYŁO DZIAŁANIEM NIEZGODNYM Z WOLĄ PAŃSKIEGO BOGA !!!-@@@-Pani Godson, to nie kto inny jak Pana bóg mówi w liście do Efezjan:VI.5: - Niewolnicy, swym panom na ziemi bądźcie posłuszni z bojaźnią i szacunkiem, w prostocie serca, jak Chrystusowi. Pnie Godson i co Pan na to???-@@@-Panu posłowi odpowiadamy na tym samym poziomie uprzedzeń i wyznawanych wartości: Wypaczeniem jest kiedy mężczyzna jest czarny bo to znaczy, że się nie myje. To mój pogląd i mam prawo go wyrażać publicznie. Aaa... i żeby było jasne ja nikogo nie obrażam ;)-@@@-oto pederaści żądają praw i przywilejów. Tolerancja to już im mało. Ale mają zero tolerancji dla skóry, pochodzenia i poglądów J.Godsona. LGBT : prawa i przywileje dla nas - tak. Wobec wszystkich, którzy nie są dewiantami- - zero tolerancji, zero szacunku.-@@@-Poseł J. Godson jest walecznym POLAKIEM ! Oto Zawisza Czarny, zwycięzca spod Grunwaldu, obecnych czasów. STOP dla LGBT, mafii propagandy pederastii i innych dewiacji w celu zrealizowania ideologii Marksa i Lenina."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17520431,Siedmiopietrowa_inwestycja_Akademii_Sztuki__Laboratoria.html",Siedmiopiętrowa inwestycja Akademii Sztuki. Laboratoria kreowania [ZDJĘCIA],"3
Piętnaście laboratoriów, w tym takie jak fashion design, virtual design, technologii nagrań dźwiękowych czy cyfrowego modelowania 2D i 3D, powstanie w Centrum Przemysłów Kreatywnych AS. Za ponad 21,5 mln zł były internat dla przyszłych pielęgniarek zamieni się w nowoczesną przestrzeń dla naukowców, twórców i przedsiębiorców.","Centrum powstaje w niewidocznym od strony ulicy ponad 100-letnim budynku, który stoi za Pałacem pod Globusem. Przed wojną znajdował się w nim National-Versicherungs-Gesellschaft (firma ubezpieczeniowa). Po wojnie najpierw był tam Ośrodek Szkolenia Partyjnego, a od 1961 r. do 2010 r. działał internat dla przyszłych pielęgniarek z Liceum Medycznego.

Teraz na siedmiu kondygnacjach (w tym dwie podziemne) o łącznej powierzchni 2820 m kw. będzie prowadzona działalność badawczo-rozwojowa w dziedzinie przemysłów kreatywnych.","Dawny internat Liceum Medycznego, przyszłe Centrum Przemysłów Kreatywnych AS (ŁUKASZ WEGRZYN)",kolejna rozdmuchana inwestycja.Remont budynku w cenie prawie 8 tysięcy zł za metr kwadratowy. Znacznie taniej jest wybudowany biurowiec typu Piastów Office lub podobnej kategorii.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24788603,podczas-proby-zatrzymania-zabojcy-dostal-szesc-kul-ale-pis.html","Milicjant dostał sześć kul od zabójcy, ale PiS obniżył mu emeryturę. Mężczyzna wygrał w sądzie","Wojciech Raczuk z Białej Podlaskiej został uznany za funkcjonariusza Służby Bezpieczeństwa. Na podstawie ustawy ""dezubekizacyjnej"" przed dwoma laty obniżono mu emeryturę z 2 886 zł do 854 zł. Raczuk wniósł sprawę do sądu, który zmiażdżył decyzję ministerstwa i przywrócił mu poprzednie uposażenie.","Raczuk był milicjantem, służył w wydziale kryminalnym komendy wojewódzkiej w Białej Podlaskiej.
Obława za bandytą i sześć kul
W lutym 1982 r. podczas próby zatrzymania Józefa Koryckiego, bezwzględnego bandyty poszukiwanego za zabójstwo młodego chłopaka, dostał sześć kul.
Stracił przytomność. Ocknął się po kilku minutach. – Nic nie czułem. Żadnego bólu. Nic. Po chwili, jakby ktoś polewał mi nogi ciepłą wodą. Chwyciłem się za brzuch i zobaczyłem krew. Oglądałem dużo filmów wojennych. Wiedziałem, że rana w brzuch kończy się źle. Zacząłem myśleć: żebym przeżył jeszcze pięć minut. Ja tak kocham to życie – opowiadał nam we wrześniu 2017 r.",Były milicjant Wojciech Raczuk w swoim 48-metrowym mieszkaniu (JACEK BRZUSZKIEWICZ),"Panie Wojciechu, pomimo tego jak pana potraktowała PIS-bolszewia, warto było ścigać tego gnoja Koryckiego i innych kryminalistów. Robił pan to dla nas, zwykłych ludzi.-@@@-Oczywiście, że się odwoła ta formacja stopniem swego idiotyzmu nie ma sobie równych nie tylko w Polsce-@@@-Gratulacje, panie Wojciechu!-@@@-Totalitarne państwo to powstało po wyborach w 2015 roku !!!-@@@-Mam jakieś zaniki pamięci. Przez wiele lat żyłem w Polsce przed 1989 rokiem i nie widziałem totalitarnego państwa. Może to to było państwo podziemne?-@@@-Po prostu lubię czytać takie informacje przy porannej kawie. Gratuluję Panie Wojciechu i życzę miłego spędzenia czasu na zasłużonej emeryturze. Dobrze, że tak jak podczas służby miał Pan siły by walczyć. Niestety przykre jest, że Pan musiał.-@@@-A co będzie jak pis przegra wybory a następni orzekną ,że to była organizacja przestępcza i jedną ustawą pozbawią ich emerytur.Nikt tego nie przewiduje?.-@@@-Wystarczy popatrzyć na twarz Jojo zapiewajły ""komuniści i złodzieje"", z niej można wyczytać tylko jedno: ""chłop żywemu nie przepuści w tym i inwalidzie"" a i nawet po śmierci też potrafi ""smrodzić"". Moje słowa na niewiele się panu przydadzą, ale chylę głowę przed PANEM."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,17881641,Kolorowe_szkielko_i_oko___wystawa_witrazy_w_Muzeum.html",Kolorowe szkiełko i oko - wystawa witraży w Muzeum UJ ,"0
Wystawę poświęconą witrażom zobaczymy od 12 maja w Muzeum Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie.","Ponad 40 kwater witrażowych i mniejszych, tzw. witraży gabinetowych ze zbiorów Muzeum Narodowego we Wrocławiu - imponująco zapowiada się nowa wystawa Muzeum UJ. Pokazywana kolekcja to największy w Polsce zbiór europejskich i śląskich witraży średniowiecznych oraz nowożytnych. Z wystawą łączy się stała ekspozycja w salach muzeum, gdzie eksponowane są 22 witraże średniowiecze (w tym trzy krakowskie z kościoła Mariackiego).

Początki kolekcji wrocławskiej sięgają czasów powstania Muzeum Starożytności Śląskich (Museum Schlesischer Altertümer) w 1858, kiedy do powstającego muzeum były przekazywane dzieła sztuki z kolekcji prywatnych, także witraże. Znalazły się wśród nich prace mistrzów z Niderlandów, Nadrenii, Westfalii i Szwajcarii. Kolekcja witraży także była wzbogacana zakupami, min. ze słynnej śląskiej kolekcji dzieł sztuki hrabiego Alexandra von Minutoli. Zakupiono wtedy witraż ""Wędrujący pielgrzym"" z ok. 1430 (ze Stendal) i witraż ""Anioł"" z tarczą herbową i szyldem z 1518 (pracownia w Kolonii). Do zbiorów trafiły też w końcu XIX w. malowane lazurą srebrową i farbami szkliwnymi, okazałe witraże herbowe z roku 1586 (60 x 40 cm), pochodzące z kościoła św. Krzysztofa oraz koliste witraże z herbami szlacheckimi z kościoła św. Elżbiety we Wrocławiu. W tym też czasie został kupiony witraż z godłem cechu sukienników i datą 1551, największy renesansowy witraż w zbiorach polskich (96 x 53 cm).",Wystawa witraży w Muzeum UJ (Mat.pras.),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25081983,minister-obiecal-pomoc-ale-tylko-prezydentowi-z-pis-problem.html","W kampanii minister obiecał pieniądze na przejazd przez tory. Teraz mówi: ""nie ma takiej możliwości""","Przed wyborami samorządowymi minister infrastruktury obiecał pomoc finansową przy budowie ważnego przejazdu kolejowego w Łodzi. Teraz resort informuje, że nie ma takiej możliwości prawnej. Łodzianie wybrali nie tego prezydenta?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Poniedziałek (12 sierpnia), godz. 11. Miejsce – zlikwidowany przejazd kolejowy na ul. Widzewskiej. Pozostał po nim jeszcze fragment asfaltu. Przejeżdża pociąg osobowy. Trąbi, żeby ostrzec tych, którzy przechodzą w tym miejscu przez tory.
CZYTAJ TEŻ: Mieszkańcy walczą o powrót tramwajów. Radni przyśpieszą remont?
A takich osób nie brakuje. Świadczą o tym luki w ogrodzeniu i wydeptana ścieżka. Chwilę po przejeździe pociągu przez tory przechodzi mężczyzna. – Do Niciarnianej mam iść? Trzeba uważać i tyle – mówi.",Zlikwidowany przejazd kolejowy na ul. Widzewskiej w Łodzi (Jacek Losik),"Odwracanie kota ogonem. Kto dopuścił do zamknięcia przejazdu? Chyba wiecie.
Za brak remontów wiaduktów też odpowiadają wszyscy tylko nie Zdanowska?-@@@-Jasne. W czasie kampanii samorządowej były możliwości, ale niedobra Zdanowska nie chciała skorzystać. Łodzianie w wyborach ponownie wybrali Zdanowską, a ta powiedziała ministerstwu ""sprawdzam"" i okazało się że możliwości zniknęły.
Pisowskie ministerstwo zostało złapane ze spuszczonymi spodniami.-@@@-Pewnie nie ma kasy. Trzeba jeszcze jakiś stadion wybudować, może do pchania czajnika po lodzie, bo to przyszłościowa dyscyplina.
No i lepszy byłby pewnie wiadukt, bo tak zbudować tunel, żeby go nie zalewało, to niemożliwe.-@@@-Partia nie jest już z narodem ? A może partia nie lubi narodu z Łodzi ? Z wzajemnością.-@@@-Kasy ni ma i nie będzie nie dlatego ze Zdanowska tylko dlatego, ze PiSowcy to gołodupce-@@@-Gwoli rzetelności, obie strony dużo obiecywały, z czego później niewiele wyszło."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3174165.html",Zniosą wyroki wobec represjonowanych?,"0
Czy przed rocznicą Czerwca '76 Sejm przyjmie nowelizację przepisów, na podstawie których unieważnione zostaną wyroki wydane wobec represjonowanych po wydarzeniach?","Z wnioskiem o nowelizację ustawy z 1991 roku o uznanie za nieważne orzeczeń sądów wydanych wobec osób represjonowanych za działalność na rzecz niepodległego bytu Państwa Polskiego zwrócił się do posłanki Marzeny Wróbel Zarząd Regionu ""S"" Ziemia Radomska. Ustawa ta dotyczy wyłącznie wyroków wydanych od 1 stycznia 1944 roku do końca 1956 roku. - Zwróciliśmy się do posłanki, by spróbowała zrobić to, czego nie udało się dokonać Zdzisławowi Maszkiewiczowi, kiedy był senatorem. Wówczas prawnicy twierdzili, że nie da się znowelizować ustawy, by dotyczyła także represjonowanych po Czerwcu '76 - mówi zastępca przewodniczącego ZR ""S"" Zbigniew Dziubasik. Jego zdaniem nowe przepisy mogłyby dotyczyć w Radomiu kilkuset osób. 30-40 skazanych po wydarzeniach czerwcowych doczekało się unieważnienia wyroków. - Uważam, że powinno się dokonać weryfikacji wszystkich orzeczeń, by zdjąć z ludzi piętno przestępców. Należałoby przyjrzeć się też tym wyrokom, w których skazywano za niszczenie mienia czy kradzieże. Sądy opierały się bowiem wtedy na zeznaniach milicjantów, którzy nie rozpoznawali sprawców, ale wskazywali konkretne osoby - dodaje Dziubasik.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23783694,swieto-wojska-polskiego-we-wroclawiu-program-obchodow.html",Święto Wojska Polskiego we Wrocławiu [PROGRAM OBCHODÓW],"W środę na rynku odbędą się uroczyste obchody Święta Wojska Polskiego, a na pl. Solnym pojawi się wystawa sprzętu wojskowego.","Wrocławskie wydarzenia związane z wojskowym świętem organizuje dowódca Garnizonu Wrocław płk. Dariusz Krzywdziński.
Uroczystości rozpoczną się jutro o godz. 10 mszą świętą w intencji żołnierzy w kościele garnizonowym, a później zostaną przeniesione na pl. Gołębi w rynku.
Tam o godz. 12 zostanie odczytany Apel Pamięci Oręża Polskiego. Później kampania honorowa odda salwę honorową, zostaną też wręczone awanse i odznaczenia.
Na zakończenie obchodów Orkiestra Reprezentacyjna Wojsk Lądowych wykona pokaz musztry paradnej.",Święto Wojska Polskiego we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19734229,ksiadz-jan-kaczkowski-traci-sily-rodzina-prosi-o-modlitwe.html",Ksiądz Jan Kaczkowski traci siły. Rodzina prosi o modlitwę,"11
Stan zdrowia księdza Jana Kaczkowskiego - chorego na nowotwór mózgu założyciela i dyrektora puckiego hospicjum - niestety pogarsza się. Przy jego łóżku czuwa rodzina, która prosi o modlitewne wsparcie.","Informacja o pogarszającym się stanie zdrowia księdza Jana Kaczkowskiego, charyzmatycznego duchownego z Pucka, w poniedziałkowy wieczór obiegła internet.

Szef puckiego hospicjum jest przytomny, ale bardzo osłabiony. Stale czuwa przy nim najbliższa rodzina. Józef Kaczkowski, ojciec księdza, w imieniu rodziny prosi o modlitwę za chorego na glejaka syna.

Ks. Jan Kaczkowski wyróżniony ?Za Zasługi dla Województwa Pomorskiego?


Przypomnijmy, że ksiądz Kaczkowski, który w połowie lutego trafił do szpitala, przechodzi kolejny cykl chemioterapii. Z tego powodu musiał odwołać spotkania z czytelnikami promujące jego najnowszą książkę ""Grunt pod nogami"". Również dlatego w końcu lutego ksiądz Kaczkowski nie mógł osobiście odebrać nagrody marszałka ""Za zasługi dla województwa pomorskiego"".",Ks. Jan Kaczkowski (Fot. Dominik Sadowski),"Panie Boze zachowaj ksiedza Jana Kaczkowskiego w dobrym zdrowiu. Prosze !-@@@-Księże Janie, nigdy nie wierzyłem w księży, w Księdza wierze!-@@@-I ja jestem myślami z Księdzem. Cieszę się, że jest wśród nas ktoś taki, jak Ksiądz!-@@@-Księże Janie! Nie modlę się od wielu lat. Ale myślami jestem z Tobą. TrYmam kciuki. I wierzę, że jednak Ci się uda.-@@@-Panie Boże! Zachowaj księdza Jana w dobrym zdrowiu tu na ziemi! Wysłuchaj mnie!-@@@-Napewno temu panu ksiedzu modly sa bardzo potrzebne, zamiast lekarzy i medycznej pomocy, modly i jeszcze raz modly.-@@@-może Ibogaina by pomogła, czasami działa cuda.-@@@-Pełen humoru Człowiek. Życzę dużo siły. A Pan Bóg wie, co robi. Stety bądź nie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13551122,Archidiecezja_Los_Angeles_zaplaci_10_mln_dolarow_ofiarom.html",Archidiecezja Los Angeles zapłaci 10 mln dolarów ofiarom pedofilii,"15
W ramach ugody pieniądze dostaną cztery osoby, które jako dzieci molestowane były przez (byłego już) księdza Michaela Bakera. Sprawę przez lata tuszował kardynał Roger Mahony, który dziś uczestniczy w konklawe","Ujawnione na żądanie sądu tysiące stron dokumentów kościelnych nie pozostawiają wątpliwości: kardynał Roger Mahony wiedział, że ksiądz Michael Baker molestuje dzieci, i pomagał ten fakt ukrywać. W 1986 r. Mahony wysłał Bakera do katolickiego ośrodka terapeutycznego, a potem pozwolił mu wrócić do pracy. Baker jednak mimo religijnej terapii po powrocie nadal molestował dzieci. 10 mln dolarów to ma być rekompensata dla czwórki z nich. Sprawy objęte ugodą pochodzą z okresu 1974 - 2000.",,"kardynał tuszujący pedofilię wybiera papieża i oni jeszcze wmawiają że tam wybiera się za wstawiennictwem Ducha Świętego? ten kardynał to wybierać może ale za wstawiennictwem samego szatana! to samo Dziwisz, wie o pedofilii w Polsce i nic nie robi, kolejny wysłannik szatana w Watykanie, a takich jak oni tam jeszcze spora grupa by się znalazła, więc jak widać tam nie wybiera się sługi Bożego, tam się wybiera nowego sługę szatana. no ale cóż, kościół nie dba o wizerunek dopuszczając takie mendy do głosowania a potem się dziwią że ludzie rezygnują z tej chorej religii...-@@@-A ilu czlonkow konklawe ma TO SAMO na sumieniu?-@@@-Coś mnie zastanawia. Jak ci sami ludzie którzy walczą o prawo do bycia homoseksualistą, walczą jednocześnie o napiętnowanie księży homoseksualistów. Nie ma samotnego homoseksualizmu, do tego potrzeba dwóch. Dorosły homoseksualista, bez znaczenia w sutannie czy nie, szuka partnera który odpowiada jego potrzebom seksualnym. Cóż on biedak poradzi na to, że jego przyjemność jest jednocześnie czyjąś krzywdą, taki się urodził.-@@@-W Polsce pedofile w sutannach nie są osądzani i nie płacą ofiarom za swoje zbrodnie .To są sporadyczne przypadki, kiedy wyjawienie takiego czynu jest głośne w mediach a i tak winny dostaje karę w zawieszeniu. Dopóki pedofilia księży będzie traktowana jako ,,namiętność'' i sądy nie będą karać zgodnie z prawem duchowni będą nadal bezkarnie krzywdzić.-@@@-Tu , u siebie, w ojczyźnie papieża polaka mogą sobie spokojnie gwajdlać i chędożyć wszystko , co się rusza , całą bożą gadzinę za darmo i bezkarnie, bez tych lewackich nowinek prawnych ze zgniłej, zachodniej , laickiej cywilizacji śmierci.-@@@-Teraz już wiecie po co konkordat w Polsce? To taka pompa ssąco-tłocząca pieniądze z kieszeni polskich podatników na konta Watykanu, z których wypłacane za odszkodowania za molestowanie nieletnich. To jak ma tu być dobrze? JAK ŻYĆ w tym kondominium watykańskim?-@@@-celibat wprowadzono podobno, żeby księża nie przejmowali majątku kościoła katolickiego dla swojej rodziny... rozmawiałem kiedyś z księdzem prawosławnym, tam jest tak: - majątek jest kościoła, a ksiądz jest na pensji - stosunkowo dużej (a nie jak w kościele katolickim 400 zł), jak dla normalnego pracownika w firmie, za tę pensję utrzymuje się sam, jeżeli ma rodzinę (żonę, dzieci) to również ich Dlaczego w kościele katolickim nie może być podobnie: - pensja dla księdza - z nią może zrobić co chce - majątek kościoła - jak firmy, służy całemu kościołowi, każdemu księdzu nic do niego, jak coś przewłaszczy to na wzór Rady Nadzorczej w Spzoo. (w kościele np. zebranie parafian w parafii) zdecydują jakie narzędzia księdzu są potrzebne do pracy (samachód, jaki?, jak często zmieniany itp. itd.) - będą to narzędzia służbowe do pracy, zmienia parafię, narzędzia pozostawia w parafii-@@@-to polskie mohery i dewoty beda musialy walic wiecej na tace."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4113340.html",Kanapowy rozłam na lewicy,"0
Kilkanaście dni po zarejestrowaniu list wyborczych o rezygnacji z udziału w walce o mandaty w sejmiku zdecydowały krajowe władze Partii Demokratycznej.","To ugrupowanie wchodziło w skład skupiającej także SLD i SdPl koalicji Lewica i Demokraci. Jego wkład był jednak dość marginalny - w sumie w całym województwie demokraci wystawili czterech kandydatów. Jak na razie decyzji władz ugrupowania podporządkowała się tylko startująca z czwartego miejsca w Białymstoku Marta Puchalska.

- Chociaż mamy zbieżne cele z LiD, różniliśmy się w ocenie kandydatów - tłumaczy enigmatycznie decyzję o wycofaniu z wyborów, zapowiadając, że jej partyjni koledzy, którzy tego nie zrobili, zostaną zawieszeni. Na pytanie, dlaczego decyzja o rezygnacji zapadła dopiero po rejestracji list i jakie były jej rzeczywiste przyczyny, odpowiadać nie chce, zapowiadając tylko, że konferencja prasowa zostanie zorganizowana dopiero po wyborach. Oficjalnie swojego poparcia udzieliła Marcinowi Gołaszewskiemu z SdPl.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,23167217,cierpienie-kobiet-uszlachetnia-poslow.html",Cierpienie kobiet uszlachetnia posłów [WĘŻYKIEM],Dziewczyny w całej Polsce znów przygotowują się do ulicznej batalii o swoje prawa w #CzarnyPiątek.,"W 2016 r. próba zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej zakończyła się wielotysięcznymi manifestacjami, które zmusiły partię rządzącą do odwrotu. Dlatego wydawało się, że projekt „Zatrzymaj aborcję” utknie w sejmowej zamrażarce, gdzie nie będzie prowokować następnych protestów. I tak było – na przykład komisja rodziny nie zamierzała się nim zajmować przez najbliższe pół roku – dopóki Episkopat nie zażądał od PiS niezwłocznego podjęcia prac legislacyjnych. Już dzień później sejmowa komisja sprawiedliwości w podskokach zmieniała porządek obrad, a w poniedziałek „pozytywnie” zaopiniowała prawo, które odbierze kobietom prawo do aborcji w przypadku ciężkiego uszkodzenia lub nieuleczalnej choroby płodu.",Debata nad projektami prawa dotyczącego aborcji trwa w Sejmie od wczoraj. Trwają też protesty (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Po pierwsze - na protesty idą nie tylko ?dziewczyny?. Ja jako mężczyzna a nie fagas tez idę. Po drugie - dokładnie takimi samymi argumentami o ?bliżej nieokreślonym dobru? posługiwał się Zoll i jego kompani z TK zakazując 95% aborcji w 1997. Po trzecie - GW wysłała do akcji Panią i szacunek że się Pani podjęła tematu - ale gdzie jest Klich czy Wielowieyska? Czas by i wasza szanowna Redakcja wyszła z kruchty.-@@@-KK i politycy wiadomych frakcji interesują się kobietą od pasa w dół (chyba że ma fajny biust). Wg nich kobieta rozumu nie ma, uczuć nie ma, wolnej woli nie ma. Oni mają za to swoje misje, wizje, przekonania. Wp...lają się nawet w cudze życie pozagrobowe, bo na wszeliki wypadek zadbają i o mój sąd ostateczny (w który wcale nie wierzę!) i na siłę ustrzegą mnie przed popełnianiem grzechów śmiertelnych (WTF?), które śmiertelnymi są tylko w oczach kliki Wesołowskich, Paetzów i Gilów.
Dziewczyny, nie dajcie się, bo zabiorą wszystko, oni to potrafią, mają 2000 lat praktyki, będą chcieli wziąć na przeczekanie, przepchnąć ustawy o trzeciej nad ranem. Ułożą nasze życie wg zasad, których sami nie przestrzegają. Jędraszewscy et consortes będą się śmiali nam w twarz - jedząc wykwintne dania przygowowane przez swoje służące.
Jestem za daleko, żeby dotrzeć do PL na protesty, ale trzymam kciuki z całego serca. Tej bitwy po prostu nie możemy przegrać!-@@@-Prawa kobiet to prawa czlowieka. A zamiast zarodkami niech politycy i kk zajma sie zyjacymi niepełnosprawni i ich opiekun(k)ami! Warto wziąc udzial protescie #czarnyPiątek zanim bedzie za pozno...-@@@-""...oprócz macic, mamy też mózgi..."", no własnie, to dlaczego ich nie używacie?? To takie pierwsze pytanie, które mi się nasunęło... jestem kobietą i jestem ZA dostępem do aborcji, ALE z głową!! A gdzie jest odpowiedzialność ""tatusia"", czemu NIKT o tym nie mówi? Może powinien pokryć część kosztów np. zabiegu?-@@@-Oczywiście idę na protest, ale czy nie zastanawia Was , że ta próba zmiany prawa to przyznanie się do całkowitej klęski nauczania KK, religii w szkołach i całej indoktrynacji. Tak kiepsko nauczają, że kobiety nadal decydują się na aborcję... dlatego teraz wysłannicy Jezusa , który jest podobno miłością wiarę będą krzewić przez więzienie....-@@@-Na protest pójdę tylko wtedy gdy szanowne Panie zorganizują go w niedzielę i będzie zakładał przemarsz pod największymi kościołami w danej miejscowości. Inaczej można sobie protestować do woli, a niczego to nie zmieni. Klechy sobie siedzą w bezpiecznej odległości od problemu, odprawiają niedzielne gusła i w poważaniu mają jakieś protestujące, roszczeniowe baby. W kościołach jest źródło wszelkiego zła, dramatów setek molestowanych i gwałconych dzieci oraz milionów kobiet, które nie mogą decydować o sobie, swoim ciele i swoim życiu. Ale do takiej akcji trzeba odwagi, a nie wychylania się zza rogu i cichutkiego szeptu: ""mogę coś powiedzieć? mogę zabrać głos w swojej sprawie?""-@@@-Popieram protesty całym sercem. Niech to będzie jakiś przełom, niech ludzie przestaną posyłać dzieci na religię i brać śluby kościelne, ""bo się ciocia obrazi"". Obyśmy poszli drogą Hiszpanii.-@@@-Jeżeli myślicie, że na tym zakazie się skończy to nie rozumiecie katolicyzmu połączonego z bolszewizmem i faszyzmem. To katobolszewizm. Istotąfunkcjonowania tej sekty, która ma ok 30% poparcie, są nakazy i zakazy. To oni chcą reszcie narodu (drugiemu sortowi) narzucić kajdany. Powinniśmy wszelkimi dostępnymi środkami ich zwalczać. Inaczej będziemy żyć w katobolszewickiej dyktaturze !"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,170290,24824665,drogi-sa-inne-niz-za-czasow-ryszarda-kapuscinskiego-ale.html","Drogi są inne niż za czasów Ryszarda Kapuścińskiego, ale ciągle jesteśmy w podróży","Koniec lat 50. Kraj podnosi się po wojnie, opada kurz po stalinizmie, a młody Ryszard Kapuściński biega po prowincji, pływa tratwą, chwyta w radar tematy, publikuje reportaże w ""Polityce"".","Wydano je w ’62 w książce „Busz po polsku”, na chwilę przed wyruszeniem przez Kapuścińskiego w świat. Autor z czułością pochyla się nad swoimi bohaterami i maluje problemy, które wtedy bulwersowały i zmuszały do myślenia.
Na plebanię trafia rzeźbiarz, niestety z młodą modelką. I wkrótce posąg Matki Boskiej, która dostanie twarz modelki, runie, bo miejscowe kobiety nie wytrzymają napięcia erotycznego, które modelka przywiozła.
Albo na tratwę wsiada dwóch jajogłowych z warszawskiej uczelni, których uderzy zbawienne działanie przyrody na ich miejskie umysły. To reportaż, w którym jedyną akcją jest ruch wiosła. Ale w dobie internetu – tekst rarytas.","Ryszard Kapuściński, Warszawa, 1962 r. (Fot. Janusz Sobolewski / FORUM)","Artykuł jest ciekawy i o wspaniałym człowieku,
choć przekornie powiem, że aby przeżyć podróż
wcale nie musimy wybierać się w nią, wystarczy
mieć bogatą wyobraźnię, ale co jest bardzo nam
potrzebne to, tolerancja i zrozumienie dla innych,
innych w wyglądzie, wierze i postępowaniu i tylko
takie zapatrywania pozwolą nam i w realiach na
wspaniałe podróże i przeżywanie ich. Takim
człowiekiem był właśnie Ryszard Kapuściński"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3529157.html",Praca za granicą,"0
Łodzianie mogą wyjechać do pracy za granicą. Zaprasza Dania, Hiszpania i Irlandia. A Wojewódzki Urząd Pracy radzi, jak ustrzec się przed nieuczciwymi agencjami pośrednictwa pracy.","WUP szuka chętnych do pracy sezonowej w Hiszpanii. O posadę mogą starać się mężczyźni w dobrej kondycji fizycznej, którzy nie ukończyli 45 lat. Przyjętych zostanie 350 osób. Pracować będą przy zbiorze owoców - siedem dni w tygodniu, po dziesięć godzin dziennie. Zaczną we wrześniu i popracują niecały miesiąc. Zarobią 48,85 euro dziennie. Sami poniosą koszty zakwaterowania (ok. 10 proc. wynagrodzenia), wyżywienia i podróży. Rozmowy kwalifikacyjne odbędą się w Łodzi 10 sierpnia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22025652,andrzej-kuchar-oraz-niemiec-marian-wiburske-negocjowali-przejecie.html",Biznesmeni Andrzej Kuchar oraz Niemiec Marian Wiburske też chcą przejąć piłkarski Śląsk,Andrzej Kuchar oraz Niemiec Marian Wiburske spotkali się z wiceprezydentem Wrocławia Maciejem Blujem w sprawie wykupienia od gminy akcji piłkarskiego Śląska,"Kuchar to wrocławski biznesmen, który stanął do przetargu i złożył ofertę wykupienia prawie 55 procent akcji piłkarskiego Śląska, które należą do gminy Wrocław. Natomiast Marian Wiburske to współwłaściciel firmy Westminster Vermögensverwaltung GmbH, która może zostać sponsorem i współwłaścicielem Śląska. Firma ta działa na niemieckim, a także polskim rynku nieruchomości.
Sponsor dla Śląska i stadionu?
Obydwaj biznesmeni tworzą tzw. „grupę Kuchara”, która stara się o przejęcie Śląska. Spotkali się oni z wiceprezydentem miasta Maciejem Blujem oraz Jackiem Masiotą, adwokatem doradzającym miastu przy sprzedaży klubu.",Andrzej Kuchar (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19549079,sprawa-lodzkiej-osmiornicy-wroci-na-wokande-wyrok-uchylony.html","Sprawa łódzkiej ""ośmiornicy"" wróci na wokandę. Wyrok uchylony","0
Sąd Apelacyjny w Łodzi uchylił wyrok Sądu Okręgowego w Łodzi, który skazał na kary od 4,5 roku do 15 lat więzienia dziewięciu oskarżonych w procesie ""zbrojnego ramienia łódzkiej ośmiornicy"". Zgodnie z wyrokiem sądu pierwszej instancji mistrz świata juniorów w strzelectwie Robert R., oskarżony o zabójstwo i usiłowanie zabójstwa, został uniewinniony.","Jedynym oskarżonym, który przyszedł na ogłoszenie wyroku sądu apelacyjnego, był Robert R. Apelację wnieśli prokurator oraz obrońcy. - Są pewne uchybienia, które wymagają zachowania szczególnej staranności. Damy sądowi okręgowemu wytyczne, aby wreszcie ta sprawa mogła być zakończona. Mamy rok 2016, a mówimy o czynach z roku 1998 - powiedział sędzia uzasadniając wyrok.

Proces zorganizowanej grupy przestępczej, oskarżonej m.in. o zabójstwa, podkładanie ładunków wybuchowych i porwania biznesmenów, trwał od 2008 roku. 10 lutego 2014 roku Sąd Okręgowy w Łodzi dziewięciu oskarżonych w procesie ""zbrojnego ramienia łódzkiej ośmiornicy"" skazał na kary więzienia. Najwyższą karę otrzymał domniemany szef grupy Marek W. Był to drugi proces w tej sprawie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,13107233,Plebiscyt_sportowy__oni_wyrobili_klubom_krajowe_marki.html",Plebiscyt sportowy: oni wyrobili klubom krajowe marki,"0
W poświątecznych prezentacjach nominowanych we wspólnym plebiscycie kieleckich mediów okazja by przypomnieć osiągnięcia dwóch młodych trenerów Grzegorza Nowaczka i Leszka Ojrzyńskiego.","Ten pierwszy jest opiekunem bokserów z Rushha Kielce, którzy praktycznie z żadnej imprezy nie wracają bez medalu lub miejsca w czołówce. Najlepszy z nich Tomasz Kot to czołówka europejska w wadze do 69 kg, a także - czym niewielu świętokrzyskich szkoleniowców może się pochwalić - etatowy kadrowicz.

Leszek Ojrzyński jest uznawany za jednego z najlepszych trenerów młodego pokolenia. Co ważne udało mu się w Koronie Kielce nadać własny styl, niepowtarzalny w polskiej ekstraklasie. Przyniosło to spory sukces w zakończonym sezonie - kielczanie walczyli o miejsce w europejskich pucharach, zajmując ostatecznie piątą lokatę.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20717005,afera-podsluchowa-w-sadzie-czy-stali-za-nia-tylko-falenta-i.html",Afera podsłuchowa w sądzie. Czy stali za nią tylko Falenta i kelnerzy?,"17
Sąd nad aferą podsłuchową: były szef MSW pyta, czy tylko Marek Falenta chciał obalić rząd Tuska.","Na procesie kelnerów i przedsiębiorcy Marka Falenty oskarżonych o nielegalne nagrywanie w restauracjach polityków PO i biznesmenów zeznawali wczoraj byli ministrowie rządu Tuska Bartłomiej Sienkiewicz i Sławomir Nowak (b. minister transportu) oraz były szef CBA Paweł Wojtunik i Dariusz Zawadka, były wojskowy, wiceprezes PERN. Wszyscy zostali nagrani przez kelnerów.

Zeznania Zawadki i Nowaka nic nowego nie wniosły. Nowak na koniec krótkiego przesłuchania prosił sąd, by znalazł mocodawców nagrań, bo nie wierzy, że ""na ławie oskarżonych siedzą wszyscy, którzy stali za intrygą"". O to samo apelował były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz: - Czy osoby pełniące funkcje publiczne mogły być nagrywane przez inne służby, obce państwo? Tak - mówił. - Kelnerzy wydają się być osobami o charakterze technicznym, zrobili nagrania za drobne pieniądze.",Marek Falenta (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Czy to mozliwe ze dziennikarze nie zauwazyli ze Mecierewicz ze swoimi vice tworzy uzbrojona armie z tzw obrony terytorialnej na ktora skladaja sie kibole narkomani mafia onr inni faszysci i ukochane brygady Kaczynskiego. Macierewicz I jego zastepcy Tomasz Szatkowski I Bartosz Kownacki zlikwidowali polski wywiad I kontrwywiad, przekazujac raport o stanie tych sluzb Ambasadzie Rosyjskiej Przeciez jest oczywista oczywistoscia do czego zmierza prezes. Blogoslawione przez przeora jasnogorskiego bojowki szturmowe PREZESA z klubow tzw.""gazety polskiej"" atakuja kazdego kto mysli inaczej. Te muczace, wyjace, wrzeszczace na cmentarzach, czy gdzie pis nakaze, kibolstwo z “moherowkami” trujacego muhomora korzystajacego ze stacji przekaznikowych za URALEM, sa dowozeni autokarami podstawianymi przez pis. Informacje o tych wyjazdach sa publikowane na stronach internetowych tych klubow. Oczywiscie wyjazdami dyryguje propaganda pisowska. Na spotkaniach propagandowych klubow tzw ""gazety polskiej"" rozdawane sa tysiace egzemplarzy tej gadzinowki. Kluby zwykle organizuja sie przy kosciolach. Prosze sprawdzic w internecie. 387 klubow tej klamliwego pismidla podporzadkowanych jest redakcji, KTORA NADZORUJE, UWAGA; spolka Geranium to wydawca tzw. gazety polskiej, na czele tej spolki stoi pisowski partyjny parkingowy prezesa, oraz dwie sekretarki i kierowca prezesa. A obecny na Zjeździe Klubow tej tzw. gazety polskiej prezes PiS-u Jarosław Kaczyński stwierdził, że „jeśli moment wyboru Andrzeja Dudy na prezydenta RP był momentem przełomowym, to ten przełom będzie wymagał przez cały czas ogromnej mobilizacji. Mówię wam to, bo jesteście takim tej armii, która ma maszerować ku zwycięstwu”. Czyz byscie zapomnieli wszyscy ze Macierewicz I jego vice-ministrowieTomasz Szatkowski I Bartosz Kownacki zlikwidowali polski wywiad I kontrwywiad, przekazujac raport o stanie tych sluzb Ambasadzie Rosyjskiej. Szatkowski byl przez wiele lat prezesem Narodowego Centrum Studiów Strategicznych.Obecnie prezesem NCSS jest Jacek Kotas. Obaj zaangazowani w plany OBRONY TERYTORIALNEJ. Kotas byl latach 2014-2016 był prezesem spółki deweloperskiej Radius (wg organizacji “Miasto Jest Nasze” tej, co chce wyburzyć Nie dla wyburzenia budynku Syreniego Śpiewu. Ratujmy warszawski modernism wg www.reprywatyzacja.miastojestnasze.org)-@@@-""Kto stoi za tymi podsłuchami"" po pierwsze ci co na tym skorzystali i nie ma ich na żadnej taśmie.-@@@-Przecież to jasne, że stała za tym Moskwa i PiS - agentura Kremla.-@@@-zleceniodawca TYLKO DLA NAIWNYCH JEST NIEZNANY. Znamy sposoby działania pis-DZIELCÓW. Teraz niech Falenda ma się na baczności, bo tylko czekać kiedy ulegnie jakiemuś wypadkowi-@@@-andres1167 Tusk nie mial rzadu to byla grupa przestepcza o charakterze zbrojnym,wszyscy z POmafi powinni siedziec w wiezieniach Jeżeli rząd Tuska mielibyśmy wsadzać to dla Jarka, DU** , Antka i reszty pozostaje SZUBIENICA !!!! PROPORCJONALNIE DO SZKODLIWOŚCI DZIAŁAŃ DLA SUWERENA !!!!!!!-@@@-Która to partia obiecywała ""ciemnemu ludowi"" znacznie więcej niż 130 milionów obiecanych Falencie za obalenie rządu ??????? W tej formacji wydaje się ŻE DECYDENT JEST TYLKO JEDEN !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Kiedy zostanie przesłuchany w tej sprawie ??????????????????????????????????-@@@-Od samego początku wiadomo, że to PiS-iorki są mocodawcami Falenty. A za PiS-iorkami stoi Moskwa. Bo tylko PiS-iorkom i Moskwie zależało na obaleniu, zdyskredytowaniu, ośmieszeniu rządów PO+PSL. Nie zmienia ton faktu, że PO+PSL w pocie czoła pracowali na tą śmieszność i wykopanie za burtę.-@@@-Cosw cicho w srodkach masowego przekazu o tym procesie. Z wiadomych powodow. Przed sadem staja poszkodowani ministrowie, ktorych nagrali kelnerzy. Ironia losu.W panstwie niebananowym ministrowie chodza do knajpki i tam rozwazaja o politycznych zagrywkach, o intersach, brudach jakie panuja w rzadzie. Poszkodowani !! Najpierw sie smialem z tego cyrku, ale teraz mi nie do smiechu. Oto zamist byc uznanymi za winnych roznoszenia poufnych informacji w publicznym miejscu i to zakrapianym alkoholem, to oni sa oszukani i sad bierze ich w obrone i lituje sie nad oszukanymi dziecmi. To powoduje, ze odechciewa sie smiac. Ze spoleczenstwa robi sie idiotow w obliczu prawa. Coz, media siedza cicho bo to nasi i na swoich nie wolno nadawac. Gdyby to byli z SLD czy PiS to informacje fruwalyby jak firanki nawietrze i juz Gazeta mialaby GRUPE TRZYMAJACA WLADZE. A tak dziecko, zegarmistrz Nowak skarzy sie i prosi ""prosze zlapac tych co kazali nagrywac mnie porzadnego czlowieka, co to pozyczal od kolegow drogie zegarki, zeby sobie ponosic"" to musi opowiadac co i jak byalo. Jakie to przykre dla dziecka ! Przebiegly lis od wewnetrznych tez nie lepszy a ten od nielegalnej kasy to juz calkiem cichociemny. To on ratuje im du....y, ale swojej chyba nie uratuje. Ta trzodka z Tuskiem na czele to ciekawe przedszkole i warte pracy doktorskiej jakiegos politologa. Szkoda tylko, ze w PiS-e nie maja specow od ropracowywania takich afer, bo by nie jednemu bylo cieplo. Gnojki, amatorzy wzieli sie za rzadzenie Polska a teraz lataja z jezorami po zagranicy i skarza do takich samych jak oni i lamentuja, ze korytko im odstawili. Zebralo sie paru pyskaczy w schodzacej PO i przy pomocy ich TVN nadaja po swojemu. Maja jeszcze sporo urzednikow drzacych o stolki, ktorzy w sondazach chca powrotu.Jezeli PiS sie nie ugnie to PO znika jak Palikot a poprzednio UW i AWS. To partie sezonowe.To elita Solidarnosci i ich wychowankowie od siedmiu bolesci."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14848156,To_sa_szczyty__Austriacy_zazartowali__ze_ukradli_Niemcom.html","To są szczyty! Austriacy zażartowali, że ukradli Niemcom wierzchołek ich najwyższej góry Zugspitze","27
Niemcy zatrzęsły się z oburzenia. Austriaccy alpiniści wspięli się na Zugspitze, najwyższy szczyt Niemiec, i odrąbali jego kawałek. Kradzież kawałka Niemiec i jego uprowadzenie do Austrii okazała się jednak żartem. Ale Niemcy i tak się za to zemszczą","Na YouTubie widać grupę austriackich alpinistów, która za pomocą wiertarek, szlifierek kątowych, młotów i dłut pastwi się nad kawałkiem skały na Zugspitze. Ten leżący w Alpach Bawarskich szczyt o wysokości 2962 m n.p.m. jest najwyższy w Niemczech. I właśnie dlatego znalazła się na nim ekipa z Austrii. Za pomocą narzędzi zamierzali Niemców upokorzyć. Kawał odciętej skały zwieźli kolejką linową w dół, do Austrii, a potem przy winie świętowali sukces. Z filmu wynikało, że 21 października Niemcy stały się o dobry metr niższe.",Zugspitze (Fot. Octagon/CC/Wikimedia),"Nie od dzisiaj wiadomo, że Niemcy nie należą do narodów obdarzonych poczuciem humoru.-@@@-Ach,żeby tak Niemcy oddali nam choć co nakradli w Polsce przez ponad 5 lat okupacji.-@@@-Zmiana kwalifikacji czynu na ZNISZCZENIE KRAJOBRAZU???? No to już wiemy o co oskarżyć niemieckiego okupanta i za co dostać odszkodowanie. A teraz kiedy jesteśmy w UE będzie to wyjątkowo łatwe. Pani Gronkiewicz do dzieła - Skarżyć Niemców za zniszczenie krajobrazu Warszawy w latach czterdziestych ubiegłego wieku......-@@@-Z najwyższego, czy nie najwyższego, co to za hołota, która atakuje góry sprzętem budowlanym?! Ach, ""piarowcy"" , to wszystko wyjaśnia, od zawodowych krętaczy nie można oczekiwać przestrzegania cywilizowanych norm etycznych...-@@@-Ja mam to szczęście że mogę się spotkać się z profesorami i porozmawiać powiem wam tylko tyle że że wszyscy jak jeden śmieją się z gazety wyborczej i jej czytelników naprawdę niezłe jaja mają z byłych i potomków komuchów jesteście pośmiewiskiem ciemnogród jednym słowem .-@@@-Jezioro Bodeńskie leży też w Austrii, wiec czemu mieliby Austriacy sami sobie szkodzić?-@@@-bobafettysz Przestań uprawiać fałszywy kult pracy, bo to było dawno i w dodatku nieprawda. Gdyby była prawda to dalej byś zasuwał na roli motyczką, czy też radłem. Dobrobyt się osiąga myśleniem i lenistwem, jak tu zrobić aby się nie narobić, czyli wynalazkami, dobrą organizacją pracy, nie marnowaniem zasobów, czym się charakteryzuje szczególnie wolny rynek i jego postulaty. Dlatego np. w USA mają dwa tygodnie urlopu, ciężej pracują, a Francuzi mają dużo wolnego i żyją na lepszej stopie życiowej niż Amerykanie.-@@@-jezioro Bodeńskie leży też w Austrii, więc po co Austriacy mieliby sobie samym szkodzić?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5312168,Duchowe_wsparcie_dla_Tesco.html",Duchowe wsparcie dla Tesco,"0
Tesco chce zatrudnić blisko 400 osób w nowym hipermarkecie w gdańskiej dzielnicy Chełm. Firma prowadzi rekrutację pracowników w pobliskiej salce parafialnej. - Niech załoga tego sklepu się zintegruje w oparciu o wartości reprezentowane przez Kościół - zachęca proboszcz Adam Kalina.","Obiekt mieszczący się u zbiegu ulic Sikorskiego i Cienistej zostanie otwarty pod koniec wakacji. Trzypiętrowy sklep z podziemnym parkingiem liczy 14 tys. m kw. powierzchni. Połowę zajmie sala hipermarketu, drugą połowę sklepy w galerii handlowej. To prawdziwy gigant, nie tylko biorąc pod uwagę warunki sypialnej dzielnicy, jaką jest Chełm.

Firma szuka blisko 400 osób do pracy, większość chce znaleźć za pośrednictwem biura, które otworzyła przy miejscowej parafii św. Urszuli Ledóchowskiej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1246547.html",Konińscy radni o płatnej autostradzie,"0
Boimy się wzmożonego ruchu przez miasto po rozpoczęciu pobierania opłat za przejazd autostradą A2. Boimy się o nas i nasze dzieci - mówili radni miasta Konina do przedstawicieli spółki Autostrada Wielkopolska","Sesję zwołano przed planowanym na 6 stycznia rozpoczęciem poboru opłat za przejazd z Konina do Wrześni. Po tym terminie, by nie płacić, wielu kierowców pojedzie przez Konin. - Na prawie dziewięciokilometrowym odcinku drogi nr 92 w Koninie mamy kilka niebezpiecznych miejsc, np. skrzyżowanie przy Bricomarche - mówił wiceprezydent Konina Andrzej Sybis. - Potrzebujemy ok. 8,5 miliona złotych na przebudowę tych miejsc - mówił Sybis.

Wiceprezydent mówił o konkretach. Tego nie zrobili już kolejni przemawiający radni. Józef Rutecki z SLD wicepremiera Marka Pola porównał do okupanta, a premiera Leszka Millera nazwał bezczelnym i ignorantem. Razów nie szczędzono też Janowi Kulczykowi, przewodniczącemu Rady Nadzorczej Autostrady Wielkopolskiej. - Pan Kulczyk odmalował istniejącą autostradę i postawił zbójeckie ceny - mówił Rutecki. - Spalimy tony miejskiego paliwa stojąc w korkach - dodawał Zdzisław Strzech, radny i kierowca MZK.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24364810,hokeisci-mh-automatyki-niespodziewanie-wygrali-w-toruniu.html",Hokeiści MH Automatyki niespodziewanie wygrali w Toruniu,W kolejnym meczu Polskiej Hokej Ligi zespół MH Automatyki pokonał na wyjeździe KH Energę Toruń 2:1.,"Gdańscy hokeiści w najlepszy możliwy sposób uczcili pamięć Pawła Adamowicza – zmarłego w poniedziałek na skutek obrażeń po barbarzyńskim ataku nożownika. Prezydent Gdańska zawsze przychylnym okiem spoglądał na tę dyscyplinę sportu, m.in. również dzięki działaniom ratusza zespół przystąpił do rozgrywek sezonu 2017/18, choć borykał się wówczas z ogromnymi problemami finansowymi.
O zwycięstwie w Toruniu – pierwszym od lutego 2017 r. – przesądziła świetna w wykonaniu MH Automatyki trzecia tercja. Po dwóch gospodarze prowadzili 1:0, ale ostatnie 20 minut należało do gości. Po raz kolejny dały o sobie dać dwie uderzeniowe formacje gdańskiego zespołu – najpierw rosyjska (po podaniu Jana Krasowskiego bramkę zdobył Aleksander Gołowin), a potem czeska (akcję Jana Stebera i Robina Maly'ego celnym strzałem wykończył Petr Polodna). Już tradycyjnie swoją cegiełkę do zwycięstwa dołożył amerykański bramkarz Evan Cowley, który obronił 29 z 30 strzałów toruńskich hokeistów.",Radość hokeistów MH Automatyki Gdańsk (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19926563,cyklisto-wyluzuj.html","Cyklisto, wyluzuj!","0
Zamknąć drogi i zamienić je na szlaki rowerowe? Wystarczy lansować rower jako genialne narzędzie do rekreacji. Kto zasmakuje, będzie chciał go używać codziennie. Może nawet zimą założy pelerynę? Z Miłoszem Kędrackim rozmawia Marek Markowski","Miłosz Kędracki - z wykształcenia magister od koziołków, czyli absolwent warszawskiej AWF, z zawodu rowerzysta. Redaktor naczelny i wydawca ""BikeBoard"", najstarszego w kraju czasopisma rowerowego.

Marek Markowski: Jeździć się nie da. Korki, wyprzedzanie na trzeciego, jazda pod prąd, komórki w dłoniach, jedna ręka na kierownicy.

Miłosz Kędracki: Trzeba wsiąść na rower.

Ale ja mówię o rowerze!

- Domyślam się, tylko prowokowałem. Przez dekady rower był traktowany jak zabawka albo zawalidroga. Teraz pokazujemy: wy mieliście nas gdzieś, teraz, k..., my.","E-enduro. Wjeżdżam na prąd, żeby zachować siły na zjazd. Za około 20 tys. zł (Fot. Martin Erd/ Materiały prasowe)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23984857,szpital-kopernika-zostanie-w-pazdzierniku-sparalizowany.html","Lekarze alarmują: Szpital Kopernika w październiku zostanie sparaliżowany! ""Konieczna będzie ewakuacja""","- Bez anestezjologów szpital nie może funkcjonować. A od 12 października nie ma kim obsadzać dyżurów - informują anestezjolodzy z ""Kopernika"". - Robimy wiele, aby temu zapobiec - odpowiada przedstawiciel dyrekcji.","Dotarliśmy do rozpiski dyżurów na październik. Jedna trzecia miesiąca jest uzupełniona - codziennie na dyżur wpisanych jest po pięciu anestezjologów. Poważne luki widać od 12 października, gdy w rozpisce są tylko dwa nazwiska. W takim składzie, jak twierdzą lekarze, nie da się już normalnie pracować. Jeszcze 16 i 17 października zaplanowano na dyżurach dwóch lekarzy. A od 18 października tabelki są puste. - To oznacza, że konieczna będzie ewakuacja szpitala - prognozuje jeden z anestezjologów.",TOMASZ STAŃCZAK,"czy zmęczenie lekarza zależy od jego zarobków?
jak zartabia mniej niż 20-30tys to jest zmęczony i niebezpieczny ale powyżej tej kwoty już nie będzie?-@@@-Nie ma czegoś takiego jak stan przedzawałowy.... Lekarz to powiedział?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,19369575,specgrupa-w-pis-w-sprawie-komitetu-obrony-demokracji-komentarz.html",Specgrupa w PiS w sprawie Komitetu Obrony Demokracji? [KOMENTARZ TYGODNIA],"10
Wygląda na to, że jest w PiS specjalna komórka zajmująca się tym, by na manifestacje Komitetu Obrony Demokracji przychodziło jak najwięcej osób. Bo jak inaczej wytłumaczyć zdarzenia z ostatnich dwóch piątków?","Ponad tydzień temu szefowa kancelarii premiera Beata Kempa specjalnym listem wstrzymała publikację wyroku Trybunału Konstytucyjnego, co zdarzyło się pierwszy raz, odkąd w 1986 r. zaczął orzekać trybunał. Jestem przekonany, że wielu z tych dziesiątków tysięcy ludzi, którzy mieli na poprzednią sobotę inne plany, zmieniło je i wściekli na Kempę poszli na demonstracje Komitetu Obrony Demokracji w Warszawie, Poznaniu i kilkunastu innych miastach.

Mijają kolejne dni. KOD na sobotę zwołuje następne manifestacje w wielu miastach Polski, a także za granicą. Czas do demonstrowania nie jest wymarzony - tuż przed Bożym Narodzeniem. Polacy zajęci są przedświąteczną krzątaniną. Wydaje się, że o mobilizację przeciwników rozmontowywania instytucji demokratycznego państwa będzie trudniej.","Manifestacja Strażników Demokracji w obronie demokracji i konstytucji w Poznaniu, na placu Wolności (5 grudnia 2015) (PIOTR SKÓRNICKI)","Zadymiarze-@@@-Zamiast robic zbiegowiska mogli pojsc na wybory !-@@@-Trzeba pokazać Psujom i Szkodnikom , że nie ma przyzwolenia na ich ,, politykę '' ... Jestem dumny z Polaków , którzy wykazują pro-państwową Postawę. Precz z Sektą , precz z Jarosławem...-@@@-Byłem na pl.Wolności i sytuacja była jasna. Jak w stanie wojennym. PiS stoi tam gdzie stało ZOMO, a my na pl.Wolności. ZOMO i inni funkcjonariusze komunistycznego reżimu też uważali protestujących Polaków za gorszego sortu. Nie przypadkiem sprawdzeni towarzysze z tamtych czasów brylują w pisie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19563745,prezydent-dabrowy-gorniczej-tez-odpowiada-za-zly-stan-szpitala.html",Prezydent Dąbrowy Górniczej też odpowiada za zły stan szpitala [KOMENTARZ],"1
Szpital Specjalistyczny w Dąbrowie Górniczej, przemianowany niedawno na Zagłębiowskie Centrum Onkologii, zawiesza od poniedziałku działalność oddziału chorób wewnętrznych oraz szpitalnego oddziału ratunkowego.","Chorzy są rozsyłani do innych szpitali, które poinformowano o zamknięciu dąbrowskiej interny w ostatniej chwili. Nic dziwnego, że w Będzinie, Czeladzi czy Sosnowcu lekarze są wściekli. Im więcej trafia do nich chorych, tym oni więcej muszą dyżurować. A skąd wziąć ludzi na dodatkowe dyżury? Z dnia na dzień naprawdę trudno to zorganizować. A jakoś trzeba, bo przecież chodzi o odpowiedzialność za chorych.

Lekarze uciekają ze szpitala w Dąbrowie Górniczej

W Dąbrowie Górniczej ta zasada już dawno przestała obowiązywać. Pełniący obowiązki dyrektora szpitala Zbigniew Grzywnowicz od dłuższego czasu nie dbał o to, by w szpitalnym oddziale ratunkowym dyżurował internista. Kazał na SOR schodzić lekarzowi z oddziału chorób wewnętrznych. Ale wtedy nikogo nie byłoby na oddziale, więc lekarze, którym wcale na ten dzień nie wyznaczano dyżuru, byli zmuszani do zostawania w pracy. Dyrektor wydawał im w tej sprawie polecenie służbowe.",,"Pani Watoło, dlaczego pani nie napisze, że Grzywnowicz jest p.o. dyrektora bo dyrektorem (urlopowanym) jest ta Libera-Małecka, posłanka PO? W dalszym ciągu ma pani czytelników za idiotów, tak jak w przypadku opisywanej fundacji w Klinice Hematologii i prof. Kyrcz-Krzemień. Nieładnie..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24529350,kuba-spedzil-urodziny-z-prezydentem-polski-wkrotce-jedzie-na.html",Kuba spędził urodziny z prezydentem Polski. Wkrótce jedzie na leczenie ostatniej szansy do Szwajcarii,"Jest potężny strach i całe morze nadziei. - Dostaliśmy właśnie odpowiedź z kliniki z Zurychu, że podejmują się leczenia naszego dziecka - mówi Dorian Jankowski, ojciec siedmioletniego Kuby. W Polsce lekarze proponują chłopcu już tylko leczenie paliatywne.","Zbiórkę na leczenie Kuby prowadzi Fundacja Pomocy Dzieciom i Osobom Chorym „Kawałek Nieba”. Santander Bank 31 1090 2835 0000 0001 2173 1374, w tytule przelewu: „2142 pomoc dla Kubusia Jankowskiego”.
Ostatnie tygodnie to Kuby  i jego rodziny wielkie emocje. Od połowy lutego - kiedy Jankowscy usłyszeli, że ich ukochany syn ma nieoperacyjnego i złośliwego guza pnia mózgu - trwa walka z czasem. Rodzice przeczesują internet w poszukiwaniu informacji o metodach leczenia, pacjentach z podobną diagnozą i lekarzach, którzy mają doświadczenie z takimi nowotworami.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Fajnie, ze D spotkal sie z chorym dzieckiem, to bezsprzeczne.
Ciekawi mnie, czy takie spotkanie budzi w nim jakieś głębsze refleksje, na temat tego jak wygląda np leczenie śmiertelnie chorych w naszym kraju. ""Z Bogiem"", torcik i fota to trochę mało.-@@@-""Idzcie z Bogiem"" to jedyna alternatywa leczenia onkologicznego w nadwislanskim kraju w XXI wieku. Lepiej inwestowac w potalogie i zyciowych nieudacznikow, zeby zdobyc ich glosy w wyborach.-@@@-Powodzenia, Kubuś.-@@@-Jaką odpowiedź dla Boga na straszną chorobę syna mają głęboko wierzący? Trzymam kciuki za Kubę.-@@@-Tak się zastanawiam, kiedy prezydent założył sutannę (albo ją zdjął). ""Idźcie z Bogiem"" zamiast ""do widzenia"" to się raczej od księdza można spodziewać.
Trzymaj się Kuba. Jeśli takie spotkanie było Twoim marzeniem - dało Ci siłę. Powodzenia.-@@@-Za wszelką cenę trzeba Kubie pomóc. Musi wyzdrowieć.
To takie inteligentne dziecko. Jego największym marzeniem było spotkanie z prezydentem.
Rodzice wiem że chcecie dla dziecka jak najlepiej. Ale dlaczego robicie mu taka krzywdę?
Jak za kilka lat wytłumaczycie Kubie że jego największym marzeniem było spotkanie z prezydentem, zjedzenie z nim tortu, zobaczenie kota foci. W sytuacji gdy praktycznie likwiduje się w Polsce onkologię. No i ta rozmowa z pierwszą damą, nauczycielką. W przededniu strajków.
Ufam, że wszystko skończy się jak najlepiej.-@@@-Dla mnie to za dużo...ojciec myśliwy i spotkanie z dudą...-@@@-Wolałbym, żeby Pan Duda nie mieszał się w społeczne akcje tylko dlatego, że stają się medialne..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2004464.html",Finał olimpiady wiedzy o UE,"0
Drugoklasista z Lublina Karol Podemski wygrał VIII edycję Olimpiady Wiedzy o Unii Europejskiej","W tym roku w eliminacjach do konkursu organizowanego przez Uniwersytet Szczeciński uczestniczyła rekordowa liczba 24 tys. uczniów (przed rokiem 16 tys.). Do rozegranego w weekend finału zakwalifikowało się ok. 90 najlepszych licealistów z całej Polski.

Karol wyprzedził drugą na podium Annę Gawelowicz z Tarnowa połową punktu. Chodzi do najlepszego w Lublinie I LO, klasy europejskiej. - Przygotowywałem się osiem dni - przyznał z rozbrajającą szczerością. - Jak się wie, to wystarczy sobie tylko przypomnieć.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16631222,Pablo_Escobar___bandyta_doskonaly.html",Pablo Escobar - bandyta doskonały,"3
Kolumbia przed Pablem Escobarem i po nim, okrutnym przywódcy kartelu narkotykowego i człowieku mającym na sumieniu śmierć ok. 10 tys. ludzi, to dwa różne kraje. Ta wcześniejsza słynęła z kawy i szmaragdów, a nie narkotyków i straszliwej przemocy. Kolumbijczycy sprzed ery Escobara sięgali do słownika, żeby się dowiedzieć, co znaczy słowo ?sicario?, czyli siepacz.","Kiedy w 1993 r. Escobar padł martwy od kul kolumbijskich komandosów, miał 44 lata, a jego rodacy wszelkie powody, by odetchnąć z ulgą. Zginął człowiek, który bez drgnienia powieki kazał zabijać (lub zabijał osobiście) każdego, kto stawał mu na drodze w budowie jego bandyckiego państwa w państwie. Był najokrutniejszym kolumbijskim gangsterem i jednym z najbogatszych wówczas ludzi świata.

Jak się rychło okazało, Kolumbijczycy nie mieli się co cieszyć z tej śmierci. Rak bezprawia i bezkarności zaszczepiony przez Escobara i jego kartel z Medellin przeżarł Kolumbię tak mocno, że po 20 latach powszechna przemoc oraz pogarda dla prawa i życia ludzkiego są w tym nieszczęsnym kraju wciąż rzeczą zwyczajną.",Pablo Escobar (ASSOCIATED PRESS),W sieci chodzi doskonały serial o Escobarze- NARCOS-polecam!!-@@@-Dobry artykuł. I bardzo smutny.-@@@-bardzo fajnie napisane
"https://wyborcza.pl/1,155290,7167882,El_Assir_i_ja__sluzba_specjalna.html","El-Assir i ja, służba specjalna","0
Kulisy negocjacji Ministerstwa Skarbu z rzekomym lub prawdziwym inwestorem katarskim pozostają zagadką. Nie wiemy, w jakich okolicznościach polskim rynkiem zainteresował się Libańczyk Abdul Rahman El-Assir, który pośredniczył w rozmowach z ""Katarczykami z Antyli Holenderskich"". Kto i kiedy podsunął mu pomysł kupna majątku stoczni? Jakie było drugie dno tej transakcji?","Wiemy, że El-Assira badało ABW, jeszcze wówczas, gdy rządził PiS, a tajne służby nadzorował Wassermann. Czy dowodzone przez Bondaryka ABW sprawdzało raz jeszcze arabskiego handlarza bronią? Czy uznało go za postać wiarygodną?

A może wystarczyło poszperać w internecie? Oto, czego można się dowiedzieć z sieci o Libańczyku.

Jedyny związek El-Assira ze stoczniami polega na tym, że wielokrotnie sprzedawał różnym krajom okręty wojenne. Jest bowiem znanym handlarzem bronią zamieszanym w liczne przestępstwa, handel narkotykami, pranie brudnych pieniędzy i zwykłe łapówkarstwo.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18340364,basowiszcza-mocne-brzmienie-na-polanie-gotowanie-tez-wideo.html","BASowiszcza! Mocne brzmienie na polanie, gotowanie też [WIDEO]","0
BASowiszcza już za chwilę! W weekend (17-18.07) leśna polana Boryk pod Gródkiem znów zatrzęsie się od mocnej alternatywnej muzyki spod znaku rocka, punka, ska, elektroniki, a nawet rapu. Na festiwalu zagra prawie 20 zespołów, wśród nich nestorzy tego miejsca, jak Pomidorof/off czy Lawon Wolski. Wystąpi polski zespół Lao Che, po pięciu latach na Boryku znów pojawi się - z nowym składem - Siarhiej Mihalok.","Wokalistę świetnego zespołu Lyapis Trubetskoy doskonale pamiętają ci, którzy na festiwalu byli pięć lat temu - koncert białoruskiej kapeli grającej energiczny miejski ska-punk był wydarzeniem, porwał publiczność, pozostawił w świetnych nastrojach. A to za sprawą energii w czystej postaci, dobrej muzyki i tekstów w konwencji absolutnego zgrywu ze wszystkiego, ale też z niegłupią treścią skumulowaną w ""jajcarski"" manifest, który pomieści kpinę z państwa i wolnościowe klimaty. Lyapis miał zakaz występowania na Białorusi od kilku lat, zawsze był zaangażowany politycznie - przypomnijmy, że jedna z piosenek Siarhieja ""Wojownicy światła"" szybko stała się hymnem wolności na barykadach ukraińskiego Majdanu.",Lao Che (JAGODA GOROL),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,378440.html",Praca w Niemczech,0,"Piekarz, cukiernik, rzeźnik i pielęgniarki - osoby mające m.in. takie zawody mogą znaleźć pracę w Niemczech.

Chętni mogą zgłaszać się do Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Olsztynie, dzwoniąc pod nr tel. 527-51-07 w. 278 do 20 sierpnia. Poszukiwani są również pracownicy zajmujący się obróbką metali oraz robotami budowlanymi. Zarobić mogą również rolnicy. Jednak strona niemiecka stawia warunki. Kandydat do pracy musi być w wieku od 18 do 40 lat, wykazać się wykształceniem kierunkowym, stażem pracy oraz znajomością języka niemieckiego na dobrym poziomie. Ten ostatni warunek skonfrontowany zostanie w rozmowie kwalifikacyjnej z przedstawicielami strony niemieckiej. Ci, którzy zostaną zakwalifikowani, otrzymają zatrudnienie na rok czasu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,15887929,Chcial_popelnic_samobojstwo__Teraz___Nie_myslalem_.html","Chciał popełnić samobójstwo. Teraz: ""Nie myślałem, że ludzie są tak dobrzy""","0
Historię Tobiasza, który chciał popełnić samobójstwo, poznała cała Polska. Co mówi dziś? - Nie wierzyłem, że ktoś mi pomoże. - A poprosiłeś kiedyś kogoś o pomoc? - pytam. - Nie. Ja nie myślałem, że ludzie potrafią być tak dobrzy. Teraz to chciałbym się po prostu odwdzięczyć. Też komuś pomóc","Gdańsk Osowa, październik 2013. Tobiasz Lipiński siada na barierce wiaduktu biegnącego nad obwodnicą Trójmiasta. Mijają go auta. Zacina deszcz, chłopak nie patrzy za siebie, oczy ma wbite w pędzące pod mostem tiry. Szykuje się do skoku.

17 stycznia br. Wpis z fanpage'a ""Drugie życie dla Tobiasza"" ze zdjęciem chłopaka: ""To jest Tobiasz, chłopak, któremu pomagam. Życie nie jest dla niego łaskawe. Jeszcze niedawno chciał się zabić, dzisiaj chce żyć. Przede wszystkim dla swojego trzyletniego synka. Ogrom nieszczęścia, jakie go w życiu spotkało, jest niewyobrażalny"".",Tobiasz Lipiński (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9632445,Cukrzykom_maja_wystarczyc_stare_leki.html",Cukrzykom mają wystarczyć stare leki,"0
Nowe terapie w cukrzycy - w piątek w Krakowie będą o nich dyskutować lekarze z całej Polski. To będzie teoretyczna dyskusja, bo decyzje Ministerstwa Zdrowia odcięły dostęp do nowoczesnego leczenia tysiącom polskich pacjentów","Pod koniec roku z gotowej do druku listy leków refundowanych znikły długo działające analogi insuliny. To preparat dla pacjentów, u których dochodzi do dużych wahań poziomu cukru, pomimo przyjmowania insuliny. Analogi mają tę zaletę, że utrzymują jednakowy poziom cukru, przez co nie dochodzi do groźnych powikłań (np. do utraty wzroku). Analogi na listach już były, po czym zostały z nich nagle skreślone. Stało się tak po raz drugi, bo z gotowych już list po raz pierwszy zostały wycięte w połowie 2009 roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13505275,Internetowy__prezes__wyludzal_pieniadze_z_firm.html","Internetowy ""prezes"" wyłudzał pieniądze z firm","0
Policjanci z komendy wojewódzkiej w Katowicach zatrzymali oszusta internetowego. 29-latek, w mailach wysyłanych do firm, podawał się za ich prezesów, nakazując wypłatę pieniędzy na swoje konta. W ten sposób oszukał pięć firm na kwotę 25 tys. zł. Za oszustwo grozi mu 8 lat więzienia.","29-latek zaledwie pod koniec lutego wyszedł z więzienia, gdzie odbywał karę za oszustwa internetowe. Śledczy ustalili, że już kilka dni później zaczął wysyłać e-maile do firm z całej Polski, podając się za ich właścicieli lub prezesów.

W korespondencji polecał księgowym wykonać przelew, zazwyczaj na kwotę kilku tysięcy złotych, za usługi świadczone rzekomo przez inne firmy. Pieniądze trafiały na konta oszusta w różnych bankach. Policjanci zatrzymali podejrzanego na parkingu przed jednym z hoteli w Gliwicach. Zabezpieczyli laptop i zegarek, który najprawdopodobniej kupił za wyłudzone pieniądze. Odzyskali również 22 tys. zł.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22886971,sara-pach-orkiestra-jurka-owsiaka-uratowala-mi-zycie.html",Sara Pach: Orkiestra Jurka Owsiaka uratowała mi życie,"Urodziłam się jako wcześniak z jednym punktem w skali Apgar. Lekarze nie dawali mi szans i mówili, że jeśli przeżyję dobę, to będzie to cud. Tamtego roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zbierała pieniądze na inkubatory dla noworodków.","Moja mama, nie mogąc zajść w ciążę, postanowiła przeznaczyć bardzo ważny sentymentalnie dla niej pierścionek, aby innym dzieciom zostało ocalone życie. Myślę, że się nie spodziewała, że historia zatoczy koło i dzięki wsparciu innych osób sprzęt od Orkiestry Świątecznej pomocy uratuje życie jej dziecka.
Dlatego nie ma w tym nic dziwnego, że zarówno ja, jak i moja najbliższa rodzina całym sercem od wielu lat wspieramy inicjatywę Jurka Owsiaka. Czuję ogromną wdzięczność i potrzebę niesienia pomocy tak, jak kiedyś ktoś zrobił to dla mnie.",Sara Pach (www.facebook.com/saarapach),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5149141.html",Polacy oblewają egzaminy do Unii,"0
Częściej niż inni nowi obywatele UE oblewamy egzaminy na unijnych urzędników. Z tego powodu jest wciąż tak mało Polaków wśród brukselskich urzędników","Sytuacja powinna martwić nie tylko samych zdających, ale i polskie władze, bo duża reprezentacja w unijnych instytucjach dla każdego kraju jest kluczowa. Im więcej urzędników z danego kraju, tym lepiej chronione są w Brukseli jego interesy.

EPSO, czyli unijne biuro rekrutacyjne, ogłosiło właśnie wyniki ostatniego konkursu na eurokratów. Polacy wypadli w nim wyjątkowo słabo. W kategorii prawników udało się znaleźć jedynie 60 Polaków, choć dla naszych prawników EPSO zarezerwowało aż 140 stanowisk.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12648838,Twarze_Tuska.html",Twarze Tuska,"0
Premier zaczął sprawować władzę nad innymi, a nie z innymi","Sierpień 2005 roku. Szef PO Donald Tusk wśród rodaków w Grodnie, którym odebrano siedzibę Związku Polaków na Białorusi

W badaniach prowadzonych podczas wyborów prezydenckich w 2000 roku zauważyliśmy cechę, która odróżniała głosujących na Andrzeja Olechowskiego, czyli młodą inteligencję, od pozostałych wyborców. Wierzyli bardziej niż inni w siłę mediów. Podobnie było w przypadku późniejszych zwolenników Platformy Obywatelskiej. Jak nikt wierzyli w moc kreowanego wizerunku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,896904.html",Poznańscy radni opowiedzieli się za wydatkami na Uniwersjadę,"0
Nową trybunę i dach ma dostać stadion przy ul. Bułgarskiej","Uchwałę o przekazaniu w ciągu najbliższych pięciu lat pieniędzy na budowę lub modernizację ośmiu obiektów sportowych, niezbędnych do przeprowadzenia Uniwersjady w roku 2007, radni podjęli wieczorem, po całodziennej dyskusji. Budżet miasta będzie musiał wydać 66 mln zł, 123 mln ma dołożyć nam budżet państwa, fundacje lub prywatni sponsorzy.

Dach szansą klubu

Radnych przed wejściem do Urzędu Miasta przywitało około 200 kibiców poznańskiego Lecha. Każdy radny dostał szalik z napisem ""Uniwersjada 2007 - Budujemy stadion"". Kibice chcieli zachęcić radnych do wydania w ciągu dwóch lat 16 mln zł na modernizację stadionu przy ul. Bułgarskiej, na którym gra Lech. Drugie 16 mln zł ma dołożyć budżet centralny poprzez Urząd Kultury Fizycznej i Sportu. Powstałaby dodatkowa trybuna stadionu i dach. - Tu decyduje się przyszłość naszego klubu - mówili kibice. - To być albo nie być Lecha.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11533623,List_do__arki_.html","List do ""arki""","0
""Wiara nie dla mugoli?"" Co to, to nie! To wcale nie jest moja wizja czy postulat. Jeszcze raz deklaruję: wierzę w wiarę przed nikim niezamkniętą. Żadni ""mugole"" (czyli swego rodzaju filistrzy?) nie mogą zarezerwować wiary dla siebie, a innym odmówić autoryzacji. Nie oni są autorami wiary! Razem z Katarzyną Wiśniewską, autorką niezmiernie życzliwej i przy tym wnikliwej recenzji, odwołuję się do autora Najwyższego","Zapraszam do rozmów o ""Myślenniku"", zbiorze moich publikacji na różne tematy zamieszczonych w ""GW"" na przestrzeni 22 lat. Nie jest to mój wybór, lecz środowiska Polis, grupy zaprzyjaźnionej ze mną młodych ludzi, oraz Aleksandry Klich, która jak się wydaje, z pewną premedytacją nieco wyakcentowała wątki religijne. Powstała właściwie wszechstronna książka o życiu, w którym religia też ma swoje miejsce.

Teraz rozpoczyna się szersza, ponowna recepcja mojej publicystyki. Nie potrafię się wyrzec pewnego na nią wpływu. I tak od razu proszę czytelników CTTN, by nie używali wyrażenia ""Kościół Bortnowskiej"". Nie ma czegoś takiego! Mówi się na przykład o Polsce Piłsudskiego czy Gomułki, a także, na tej samej zasadzie, o ""Kościele Prymasa Tysiąclecia"" czy Papieża Wojtyły. Oni wszyscy to wielkie historyczne postacie, ale nawet w stosunku do nich określenie ""ich Polska"" czy ""ich Kościół"" właściwie się nie sprawdza. My teraz widzimy ówczesny świat przez ich pryzmat, ale w stosunku do ich oddziaływania ""Kościół - Lud Boży w drodze"" - był transcendentny, jak powinien, jako Kościół Jezusa Chrystusa i nikogo innego.<br>Zastanawiając się nad tym, czyj jest Kościół, dobrze byłoby pamiętać o argumentach apostoła Pawła przeciw postawie wyrażającej się w podobnym akcentowaniu, od kogo kto jest. Paweł pisze do Koryntian: ""Myślę o tym, co każdy z was mówi: ? Ja jestem Pawła, a ja Apollosa; ja jestem Kefasa, a ja Chrystusa ?. Czyż Chrystus jest podzielony? Czyż Paweł został za was ukrzyżowany? Czyż w imię Pawła zostaliście ochrzczeni?"" [1 Kor 1,12-13].",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7420439,W__Duzym_Formacie_.html","W ""Dużym Formacie""","0
Do kupienia w czwartek razem z ""Gazetą Wyborczą""","Paląca ciekawość

UK Donor Link robi testy DNA i na ich podstawie łączy spokrewnione ze sobą rodzeństwo oraz dzieci i rodziców. Szacuje się, że od lat 50. do 90. urodziło się około 20-30 tysięcy dzieci przy wykorzystaniu komórek 4 do 5 tysięcy dawców.

- Naszym zadaniem jest tworzenie bazy wszystkich tych, którzy urodzili się przed 1991 rokiem i chcą odszukać swojego rodzica albo rodzeństwo - mówi Chris, z którą spotykam się w siedzibie UK Donor Link w Leeds. Całe biuro to cztery osoby, nikt nie pracuje na pełny etat. Chris, jedna z dwóch koordynatorek projektu, w biurze jest trzy dni w tygodniu. - Powstaliśmy w 2003 roku z inicjatywy rządu, który został zmuszony do reakcji na żądania dzieci dawców. One zaczęły upominać się o swoje prawa. To sytuacja analogiczna do dzieci adoptowanych, którym kiedyś nie mówiło się, kim są ich biologiczni rodzice.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10148201,Ostatni_tydzien_na_listy_kandydatow_do_Sejmu_i_Senatu.html",Ostatni tydzień na listy kandydatów do Sejmu i Senatu,"0
Jeszcze tylko w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza przyjmuje zawiadomienia o utworzeniu komitetów wyborczych. Rejestracja list kandydatów na posłów i senatorów kończy się 30 sierpnia o północy. Niektóre partie, w tym Prawo i Sprawiedliwość, wciąż nie przedstawiają nazwisk tych, którzy wystartują w wyborach","Od wielu tygodni listy mają gotowe największe partie - Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej. Prawo i Sprawiedliwość wciąż zwleka z oficjalną prezentacją kandydatów. Listy miał zatwierdzić podczas piątkowego posiedzenia komitet polityczny partii, ale okazuje się, że zrobi to dopiero w poniedziałek. - Wtedy zwołamy konferencję prasową - zapowiada Jakub Kowalski, szef sztabu wyborczego.

Według naszych informacji zaraz po liderze Marku Suskim miejsce przypadnie Zbigniewowi Kuźmiukowi, który niedawno dołączył do PiS, wcześniej był długo w PSL, z partii tej dostał się do europarlamentu, potem w PSL Piast. Wysoka pozycja Kuźmiuka nie wszystkim się podoba, bo dopiero po nim, na kolejnych trzech miejscach są obecni posłowie - Marzena Wróbel, Dariusz Bąk i Krzysztof Sońta. Słychać głosy, że gdyby PiS znów zdobył cztery mandaty, to Kuźmiuk, który świetnie wypadł w wyborach do sejmiku Mazowsza (zdobył najwięcej, bo ok. 30 tys. głosów), wszedłby do Sejmu kosztem któregoś z posłów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19647670,juz-50-magazyn-czestochowa-szybki-przeglad-dotychczasowych.html","To już 50. ""Magazyn Częstochowa""! Szybki przegląd dotychczasowych numerów","0
Nie bacząc na przesądy wystartowaliśmy w piątek 13 marca ubiegłego roku. Dziś - w piątek 19 lutego 2016 r. - przekazujemy Czytelnikom 50. ""Magazyn Częstochowa"". Oto subiektywny przegląd dotychczasowych numerów.","Magazyn 1. Nietypowo dużo stron w piątkowym wydaniu papierowym, ale z perspektywą wydania sobotniego tylko w internecie. Temat tygodnia - wytęskniony przez częstochowian aquapark, z jego falami, wodotryskami i zjeżdżalniami. Drużyna przeciwna ogłasza w mediach społecznościowych, że wreszcie widzi koniec częstochowskiej ""Wyborczej"", że teraz to już na pewno popłyniemy.

Magazyn 2. Zapowiadany w internecie filmem! Od tej pory dwóch panów pojawia się co czwartek w różnych punktach Częstochowy. Jeden trzyma telefon jak kamerę, drugi głośno doń gada - o polityce, publicznych szaletach, szansach na własne województwo, wycinaniu drzew. Trochę płoszą przechodniów.",Okładka Magazynu Częstochowa - edycja: 19 II 2016 (Studio Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,13970541,Ojcowie_po_polsku__Od_piatku_w_Teatrze_Polskim.html",Ojcowie po polsku. Od piątku w Teatrze Polskim,"0
?Ojcowie? to tytuł VI edycji Spotkań Teatralnych Bliscy Nieznajomi, która potrwa w Teatrze Polskim od piątku 24 maja do wtorku 28 maja. W programie znalazło się siedem scenicznych spotkań i projekcje Teatru Telewizji.","Zobaczymy kilka naprawdę głośnych spektakli. M.in. realizacja ""Był sobie Andrzej, Andrzej, Andrzej i Andrzej"" Moniki Strzępki i Pawła Demirskiego - głośnego duetu teatralnych skandalistów, którzy w ubiegłym roku wystawili w Teatrze Nowym swoją ""Firmę"", opowiadającą o upadku polskiej kolei.

W ""Był sobie Andrzej..."" twórcy wywołują do tablicy ojców inżynierów naszej kulturalnej rzeczywistości. Albo raczej światka, bo Strzępka i Demirski widzą tę kulturalną rzeczywistość w groteskowo szarych barwach. I tworzą coś na kształt jej portretu trumiennego. Po uszach dostaje się wszystkim - recenzentom teatralnym (którzy notują, zamiast oglądać), publiczności (podbijającej słupki oglądalności produkowanych przez telewizję idiotyzmów), producentom (śledzącym w skupieniu słupki oglądalności) artystom (których interesuje tylko to, żeby załapać się na wyżerkę podczas bankietu) i autorytetom. Oprócz reżysera Kazimierza, który jeszcze nie dostał Oscara, występuje tu reżyser Andrzej, który swoją statuetkę otrzymał za całokształt, nie za konkret. Jest też przebrana w kostium Misia aktorka, która zamiast niepokornych filmów dokumentalnych będzie teraz kręcić serial o sukcesie celebrytów.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,846966.html",Kto skosi trawę wokół kościoła ewangelickiego?,"0
Otoczenie kościoła ewangelickiego zarasta półmetrowa trawa. Dziwi fakt, że kilka dni temu wykoszono ją w sąsiedztwie świątyni, tę skrzętnie omijając. Okazuje się, że nikt jej do tej pory nie skosił, bo ?nie było zlecenia?","Rejonowe Przedsiębiorstwo Zieleni zakończyło niedawno koszenie trawy w pasach drogowych i na terenach należących do miasta. W otoczenia kościoła ewangelickiego nie wykosiło, bo nie dostało takiego zlecenia. Trawa sięga tam już do kolan. - Z terenem wokół kościoła jest specyficzna sytuacja, bo nie należy do miasta, a do gminy wyznaniowej [parafii ewangelicko-augsburskiej - red.], która ma siedzibę w Radomiu - mówi Edward Markowski, kierownik Zakładu Konserwacji Zieleni RPZ. Przyznaje, że do tej pory kosili tam trawę, bo zlecał im to Miejski Zarząd Dróg.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18828674,kaczynski-podejmowanie-decyzji-bez-zgody-spoleczenstwa-lamaniem.html","Kaczyński: Złamią nasze prawa, narzucą szariat. We Włoszech kościoły jako toalety","- Najpierw liczba cudzoziemców gwałtownie się zwiększa, później nie przestrzegają oni naszego prawa, a później narzucają swoje wymogi w sposób bardzo agresywny. Jeżeli ktoś mówi, że to nieprawda, niech się rozejrzy po Europie - mówił w Sejmie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","To pierwsza tak jednoznaczna wypowiedź prezesa PiS ws. uchodźców. Kaczyński przemawiał podczas nadzwyczajnej sesji parlamentu dotyczącej uchodźców.

- Tak naprawdę ważne jest pytanie, czy rząd ma prawo pod obcym naciskiem, naciskiem zewnętrznym i bez wyraźnej zgody narodu, podejmować decyzje, które z wysokim stopniem prawdopodobieństwa mogą mieć negatywny wpływ na nasze życie, naszą codzienność, życie publiczne, przestrzeń, realną sferę wolności, wreszcie - nasze bezpieczeństwo - mówił prezes PiS. I dodał:",Podczas sesji nadzwyczajnej parlamenty Jarosław Kaczyński wypowiedział się bardzo zdecydowanie w sprawie uchodźców w Polsce (Fot. S^awomir Kamiäski / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1715933.html",Rusza sztafeta z Rudy Śląskiej do Watykanu,"0
13 biegaczy chce dotrzeć na metę w przeddzień 25. rocznicy wyboru papieża Jana Pawła II","August Jakubik z Rudy Śląskiej rozpoczął wczoraj bieg do Watykanu. Wyruszył po mszy świętej w kościele św. Pawła w Nowym Bytomiu. Razem z 10 kolegami z TKKF Jastrząb i dwoma polskimi długodystansowcami na stałe mieszkającymi w Hanowerze chce tam dotrzeć 15 października, w przeddzień 25. rocznicy wyboru papieża Jana Pawła II. Jakubik, 44-letni były sztygar kopalni Wawel, z wykształcenia technik wiertnik, jest już emerytem. Ma na swoim koncie wiele długich biegów, m.in. sześć razy uczestniczył w wyścigu 24-godzinnym, cztery razy - w 48-godzinnym i siedem razy - w biegu stukilometrowym. Jak oblicza, przebiegł już w sumie 60 tys. km. Pierwszy swój maraton zaliczył 13 lat temu, w ostatnią niedzielę zaś pokonał ten dystans już po raz 40. - Potraktowałem go tylko jak trening przed sztafetą do Watykanu - mówi. Trzy lata temu w Brnie ustanowił rekord Polski w biegu 48-godzinnym. Pokonał wtedy 370 km i zajął trzecie miejsce wśród biegaczy z całej Europy. W większości startów towarzyszy mu żona: przygotowuje posiłki i opatruje poranione od biegu stopy. Od niedawna razem z nim w niektórych imprezach startuje też jego 19-letni syn Krzysztof. August Jakubik twierdzi jednak, że do najdłuższych dystansów powinni zabierać się ludzie dopiero w jego wieku, bo młodszy organizm nie da sobie rady z takim wysiłkiem. On sam traci przed metą na wadze nawet po kilka kilogramów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20854851,sprzedaz-alkoholu-radni-chca-zwiekszyc-liczbe-koncesji.html",Sprzedaż alkoholu: radni chcą zwiększyć liczbę koncesji,"5
Radni ""Przyjaznego Krakowa"" i Platformy Obywatelskiej chcą zwiększyć liczbę koncesji na sprzedaż alkoholu z 2378 do 2,5 tys.","- W moim lokalu klientom serwujemy przede wszystkim wino. Właśnie z Gruzji dotarł do nas dosyć kosztowny transport, a tymczasem 14 października dowiedziałem się, że nie przedłużono mi koncesji na sprzedaż alkoholu - żali się przedsiębiorca z Zabłocia.

Zdenerwowania nie kryje także Mariusz Fiba, właściciel restauracji przy Rynku Głównym: - Moja koncesja na sprzedaż alkoholu kończy się w styczniu. Kolejne będą przyznawane w sierpniu, a ja jestem 21. w kolejce po zezwolenie. W jaki sposób przez pół roku mam tłumaczyć klientom z Francji czy Włoch, że nie będą mogli napić się wina? - pyta wzburzony restaurator.",Alkohol (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"Wóda, więcej wódy - koncesji w mieście jest dość albo nawet zz dużo. Wystarczy się zastanowić, czy na osiedlach i miejscach, gdzie ludzie powinni mieć spokój, konieczna jest obecność 3-4 sklepów z alkoholem niezbyt od siebie odległych. Są osiedla, na których w którąkolwiek stronę się pójdzie, to natknie się na monopol. Żabki, Planety, Małpki a w ostateczności stacje benzynowe - tam jest chyba więcej wódy niż paliwa. Ograniczyć to dziadostwo w pobliżu siedzib ludzkich i wystarczy na to, żeby w każdej kamienicy na Starym Mieście i Kazimierzu, każdy kto tylko zechce mógł sprzedawać morza alkoholu. A radni Przyjaznego Krakowa, niech sobie zmienią nazwę, bo tak, to Kraków bedzie przyjazny, ale tylko dla pijaków, wódczanych turystów i właścicieli Cocomo czy innej Black Pearl. Chyba, że właśnie o to w tym chodzi? Może niektórzy znaleźli sposób i radnych na kłopoty z brakiem koncesji?-@@@-Proszę o listę z nazwiskami tych radnych .SKANDAL GOTOWY.-@@@-Pracują, żeby cocomopodobne mogły serwować drinki po 100 000 zł."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20463846,boni-polska-uczestniczy-w-procesie-zwyciestwa-populizmu-ktory.html","Boni: Polska uczestniczy w procesie zwycięstwa populizmu, który służy do okłamywania ludzi, mieszania im w głowach","5
- Niebezpieczeństwo polega na tym, że w imię wszystkich, w imię narodu dokonuje się krok po kroku ograniczania różnego rodzaju wolności. Kto dzisiaj myśli o ustawie policyjnej, która wprowadziła inwigilację? Kto myśli o ustawie antyterrorystycznej, która daje służbom różnego rodzaju uprawnienia, jakich nie mają USA? - pytał w TOK FM eurodeputowany Michał Boni.","W środę wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans ogłosił, że KE zdecydowała się podjąć kolejne kroki w ramach wszczętej w styczniu procedury praworządności. Na zażegnanie kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego dała Polsce trzy miesiące.

Boni: Koledzy z europarlamentu pytają mnie, co się stało w Polsce

- Komisja Europejska zachowuje się - trzeba to przy tym ferworze różnych opinii, które są w Polsce, jasno powiedzieć - spokojnie - podkreślił w czwartek w TOK FM Michał Boni. Jak przypomniał, na początku czerwca KE przedstawiła opinię dotyczącą stanu praworządności w Polsce, która dawała szansę, że przyjęta przed tygodniem ustawa o TK naprawiła sytuację wokół Trybunału.",Michał Boni (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Bardzo poprawny wywód. Faszyzm to jest to co z pewnością osiągniemy, bezwolnie pozwalając PIS na populizm, kłamstwa i chęć odwetu za nasze niepowodzenia. Wszystko to za sprawą tej ohydnej mafijnej struktury. Partii skrywającej się za fasadą chrześcijaństwa w postaci udawanego fałszywego katolicyzmu. Ponurego bo na pokaz. Partii która ma w duchu samo zło i nienawiść do drugiego człowieka.-@@@-Powiedział człowiek, którego ministerstwo uparcie odmawiało rejestracji Kościoła Latającego Potwora Spaghetti, twierdząc, że święcenie mąki pieczonej jest ok, a gotowanej to głupia zabawa.-@@@-Niestety Polska to takie enfant terrible w Europie. A gdzie polska racja stanu?"
"https://wyborcza.pl/7,161389,24931025,rymy-nad-miastem.html",Rymy nad miastem,"Teksty są radykalne i naturalistyczne. Wszystko jest w nich czarno-białe: albo ktoś jest OK, albo jest niszczony. Często pojawiają się w nich mocne sądy, naturalizmy i bluzgi, bo jest to muzyka niekomercyjna - nikt jej nie puści w TVP.","Artykuł opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 26 marca 1999 r.
Przed rokiem w tekście ""Manifest blokersów"" określiłem ich jako pierwsze pokolenie, które nie pamięta sytuacji sprzed 1989 roku. Nie interesują się polityką, bo nie muszą na co dzień zmagać się o demokrację, paszport w kieszeni, wolność słowa czy służbę zastępczą. Komercyjne media, McDonald's i wirtualny świat reklam są już dla nich zastaną rzeczywistością. Rzeczywistością, którą mogą odrzucić.
Polityczne podziały z lat 80. na ""czerwonych"", ""opozycję"" i tych pośrodku, którzy np. jeździli do Jarocina, zastąpiło rozwarstwienie ekonomiczne na tych, którzy w kapitalizmie wygrali albo przegrali. Hiphopowcy są raczej po stronie przegranych, ale w przeciwieństwie do różnej maści ""dresiarzy"", ""bejsbolistów"" i ""discopolowców"" mają tego świadomość. Buntują się i krytykują zastaną rzeczywistość. Nie chcą jej gruntownie zmienić, ale stworzyć w jej obrębie alternatywne enklawy oparte na więzi grupowej, przyjaźni, zaufaniu, wspólnocie poglądów.",7.06.2001 r. Opole. Koncert Molesty (Fot. Sławomir Mielnik / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24959368,dzieci-na-cyfrowym-detoksie-pokolenie-pochylonych-glow-nie.html",Dzieci na detoksie. Obozy dla uzależnionych od smartfonów,"Są nerwowe, agresywne, nie chcą rozmawiać albo krzyczą. Najmłodszy uczestnik obozu odwykowego od telefonu miał 12 lat.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Trzeba spakować wygodne buty, bidon, strój do lasu i coś przeciwdeszczowego. Smartfon? Nie, smartfon trzeba zostawić w domu, ewentualnie przed wejściem do ośrodka zdeponować w niewielkim sejfie zamykanym na kluczyk. Zaczyna się prawdziwy surwiwal, siedem dni bez telefonu.
Życie zaczyna się od „e”
– Czasem dziecko ma łagodną reakcję, a czasem nie wie, co się z nim dzieje, jak się odnaleźć. Jest nerwowe, agresywne, nie chce rozmawiać albo w drugą stronę – krzyczy. Dlatego są psycholodzy, którzy tłumaczą im, co się z nimi dzieje – opowiada Gabriela Piasecka-Pełka, psycholożka z Łodzi, która od trzech lat organizuje obozy odwykowe „Cyfrowy detoks” dla dzieci, które są uzależnione lub nadużywają telefonów.",Kreskówki nie mogą w rozwoju dziecka zastąpić doświadczania świata wszystkimi zmysłami (Fot. Diomedia),"Tyle, ze jest to wina rodzicow, nie dzieci. Smartfon permanentnie wyrecza rodzicow z zajmowania sie dzieckiem.-@@@-""Odpowiedziałem, że to państwo powinniście nie dać dziecku telefonu do szkoły, wtedy nie byłoby tego pytania."" i co? Potem dziecko będzie mieć żal, bo inni mają, a ono nie? Bo to rodzice się popisują przed innymi rodzicami, na jaki telefon ich stać. Bez zakazu przynajmniej częściowego nie da rady.-@@@-Marzenie współczesnego rodzica - apka Mama i tata.-@@@-Myślę, że z drugiej strony nie ma co demonizować urządzeń elektronicznych. Obserwuję często grupę osiedlowych dzieciaków gdy się razem bawią. Poza tym że wszystkie korzystają z youtube (omawiają dość głośno bajki czy inne dziwności z tegoż), to jednak na podwórku po prostu się bawią. Biegają, krzyczą, chcą kolejne lody, czasem się pobiją, czasem coś tam urwą, jeżdżą na hulajnogach, łapią okoliczne koty. Jak to dzieci.

Jeśli dzieciak nie zna innego świata poza telefonem, to może rzeczywiście być problem. Nie mniej jednak doprowadzenie latorośli do takiego stanu wydaje mi się raczej czasochłonnym zajęciem. Z rozmów z innymi rodzicami z osiedla wynika, że raczej nie ograniczają im dostępu do telefonu/tabletu (my również tego nie robimy). Nie raz wieczorem można zaobserwować scenkę, gdy zdesperowany rodzic prosi po raz kolejny dzieciaka by zechciał już wrócić do domu, kusząc ""choć to pooglądamy jeszcze bajkę"", i słyszy w odpowiedzi: ""nieeeee, nie chcem"".

Może to po prostu kwestia zdrowego rozsądku i odpowiedniej grupy towarzyskiej dla dzieciaka?-@@@-To nie są obozy dla dzieci tylko dla rodziców. Porąbanych dorosłych, którzy swój brak zrozumienia dzieci zwalają na co popadnie. Na telefon najłatwiej. I kupują sobie samozadowolenie. Wysłać małego na taką tresurę, a samemu się unosić swoją wyższością i niezwykłą mądrością nt. koloru ekranu.
A firmy, które organizują te obozy deprywacyjne, za to, że bezpodstawnie obiecują naprawę skutków wszystkich zaniedbań wychowawczych i emocjonalnych, należałoby natychmiast pozamykać za szarlataństwo i mamienie cudotwórstwem.-@@@-Nie ma komentarzy pod artykułem na tak ważny temat? Hm...-@@@-Dzieci i już te podrośnięte oduczą się, jak zabraknie prądu (i energii) z powodu kryzysu klimatycznego itd...-@@@-Bez przesady - te urządzenia są dla wszytskich i 99% korzysta z nich prawidłowo. Przewrażliwione panie szybko zapisują dzieciaka na detoks i robią z niego wariata"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24111779,koniec-pewnej-epoki-rada-miasta-po-raz-ostatni-obradowala-w.html",Koniec pewnej epoki. Rada miasta po raz ostatni obradowała w tym składzie [ZDJĘCIA],"Były podziękowania, podsumowania, a na koniec poczęstunek. Po raz ostatni w tej kadencji obradowali w takim składzie.","Październikowa, ostatnia sesja rady miasta w tej kadencji należała do gorących. Radni spierali się m.in. o obywatelski projekt uchwały o in vitro, wspieranie przez miasto inicjatyw religijnych czy sposób ustalania podwyżek dla pracowników miejskich spółek. Głosowali nad 21 uchwałami.
Radni przyjęli obywatelski projekt o in vitro. PiS: Metody eugeniczne kojarzone z nazistowskimi Niemcami wracają
Po głosowaniach wszyscy o sporach zapomnieli. – W radzie miasta jest jak w małżeństwie. Kłócimy się, ale zawsze potrafimy znaleźć drogę do zgody – oznajmił prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki.",Ostatnia sesja rady miasta w kadencji 2015-2018 (Paulina Nodzyńska),"Ojojoj jaką ma sapa zafrasowana minę. Ciekawe czy z powodu wywalenia ( w końcu) z RM czy może dlatego, że jak widać na poczęstunku nie było nic co akurat lubi.....ciekawe :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2802100.html","""Urojenia"" w Le Madame","0
Felieton Romana Pawłowskiego z cyklu ""Kocham teatr""","Według definicji urojenia to ""zaburzenia treści myślenia polegające na fałszywych przekonaniach"". Towarzyszą psychozom i schizofrenii. Bohaterowie jednoaktówki ""Urojenia"" Pawła Jurka, zrealizowanej wspólnie przez Le Madame, Laboratorium Dramatu i Towarzystwo Autorów Teatralnych

to para przeciętnych, młodych ludzi: ona chwilowo na bezrobociu, on pracuje w banku. Czas spędzają na oglądaniu telewizji i przeglądaniu kolorowych czasopism. A jednak świat, w którym żyją trudno nazwać normalnym, bo składa się z samych urojeń.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25060593,smiertelne-potracenie-na-grunwaldzkiej-mieszkancy-od-kilku.html",Śmiertelne potrącenie na Grunwaldzkiej. Mieszkańcy od kilku lat zabiegali o światła na feralnym przejściu,"Na przejściu dla pieszych przez ruchliwą ul. Grunwaldzką zginęła starsza kobieta. Mieszkańcy już dawno alarmowali, że jest tam niebezpiecznie. Wywalczyli decyzję o budowie świateł, ale miasto zwleka z ich montażem.","Ulica Grunwaldzka, na wysokości ul. Marszałkowskiej. Dwa pasy ruchu w jedną stronę, dwa w drugą, pomiędzy nimi torowisko tramwajowe. I przejście dla pieszych – bez sygnalizacji, bez wysepki, na której można się zatrzymać w razie potrzeby.
W sobotę dochodzi tu do potrącenia kobiety i mężczyzny. – Niestety, dotarła do nas przykra informacja ze szpitala, że kobieta zmarła. Szczegółowe okoliczności i przebieg tego wydarzenia wyjaśni śledztwo – mówi Iwona Liszczyńska z biura prasowego wielkopolskiej policji.",Niebezpieczne przejście dla pieszych na ul. Grunwaldzkiej (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Cytat: ""Schemat był bardzo typowy, jedno auto ich przepuściło, a samochód na drugim pasie nie zatrzymał się i uderzył w nich"".
To jest ""typowy"" schemay tylko w tym poyebanym kraju, gdzie mamy takich poyebanych kierowcow.-@@@-Dopoki nie bedzie w kraju przepisu ze pieszy stojacy przy krawezniku pprzed przejsciem ma absolutne pierwszenstwo i kierowca MUSI sie zatrzymac i ze w miescie jezdzimy 30 km/h to nic sie nie zmieni, Nb: nasz ZDM to bezmozgowe taliby.-@@@-Bo to Polska.
Z jednej strony zakazy przechodzenia przez jezdnię, antypiesze barierki, brak pierwszeństwa pieszych, policja polująca na pieszych. Z drugiej strony po 2-3 pasy ruchu, przejścia przez takie ulice bez sygnalizacji, bezkarne wyprzedzanie na przejściach, bezkarne przekraczanie prędkości.
W PL jest niebezpieczna infrastruktura, niebezpieczne prawo i policja która o bezpieczeństwo nie dba.-@@@-No tak. I wszyscy jadą tam nie mniej aniżeli 60/70 km/h. Albo i więcej.
P.S. Gdy zatrzymuję się przed przejściem dla pieszych bacznie obserwuję sytuację za mną. I nie raz, nie dwa zdarzało mi się trąbić na pieszych i pokazując gestami, że nadjeżdża samochód-@@@-Wina kierowcy bezapelacyjna. Wyprzedzanie lub omijanie innych pojazdów przed przejściem / na przejściu na jezdni kilkupasmowej jest notoryczne, i to pomimo wyraźnego zakazu w przepisach. Niestety takie sytuacje często kończą się tragicznie - jak tutaj. Brak edukacji kierowców robi swoje. Większość kierowców po kursie na prawo jazdy nie dokształca się w żaden sposób. Okresowe szkolenia ze zmian w przepisach i z zachowania w niebezpiecznych sytuacjach powinny być obowiązkowe i połączone z przedłużeniem uprawnień do kierowania pojazdami.

Poza tym gdyby ci Państwo przechodząc przez jezdnię zachowali podstawową zasadę bezpieczeństwa - brak zaufania do innych uczestników ruchu - i zwrócili uwagę, czy na drugim pasie coś jedzie czy nie, cała sytuacja zakończyłaby się zupełnie inaczej. Widziałem już w internecie wiele filmików, na których pieszy zostaje potrącony na pasach również przez własne gapiostwo.

I na koniec: często jeżdżę tym odcinkiem Grunwaldzkiej. To przejście (tak jak i kilka innych na tej ulicy) traktowane jest w przepisach jako jedno długie przejście przez dwie jezdnie i torowisko. Niestety większość kierowców i motorniczych traktuje to przejście jako dwa oddzielne, a za wysepkę uznają obszar torowiska! A powinno być tak: jeśli na pasach na jezdni w przeciwnym kierunku jest już pieszy albo wchodzi na pasy, to wszystkie pojazdy w obu kierunkach mają obowiązek zatrzymać się przed pasami (ponieważ jest to jedno przejście!). Praktyka życiowa jest zgoła inna. I znów kłania się brak edukacji!

PS. Polecam liczne kanały na Youtube z kompilacjami z kamerek samochodowych oraz program TVP Kraków ""Jedź bezpiecznie"" dostępny także na Youtube. Materiały na tych kanałach to lepsza nauka niż nawet najlepszy kurs dla kierowców."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11252901,Prezydent_Sopotu_coraz_bardziej_niewinny.html",Prezydent Sopotu coraz bardziej niewinny,"0
Sąd umorzył postępowanie wobec większości zarzutów zawartych w akcie oskarżenia w tzw. aferze sopockiej. Pozostał jeden - rzekomej propozycji przyjęcia korzyści majątkowej przez prezydenta Jacka Karnowskiego od biznesmena Sławomira Julkego.","Postanowienie zapadło we wtorek przed Sądem Rejonowym w Sopocie. Terminu pierwszej rozprawy nie wyznaczono, a akta sprawy zostaną odesłane do Prokuratury Apelacyjnej w Gdańsku do uzupełnienia.

Poprawiony akt oskarżenia w tzw. aferze sopockiej sąd dostał pod koniec roku. Były w nim cztery zarzuty. Główne to wymuszanie przez Karnowskiego łapówki w postaci dwóch mieszkań od biznesmena Sławomira Julkego (w zamian prezydent miał podjąć korzystną dla niego decyzję w sprawie przebudowy strychu sopockiej kamienicy) oraz przyjęcie przez prezydenta łapówki w postaci 12 bezpłatnych napraw auta od sopockiego dilera samochodowego Włodzimierza G. (Karnowski miał w ten sposób zyskać około 17 tys. zł). Prokuratura zarzucała Karnowskiemu także zatajenie znajomości z Włodzimierzem G. przy okazji jednego z przetargów w sopockim urzędzie oraz relacji prezydenta z biznesmenem Marianem D., od którego miał przyjąć łapówkę w postaci nieodpłatnych prac budowlanych - wartych około 2 tys. zł - na swojej posesji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20319613,gimnazjum-24-w-gdyni-nagle-zmienilo-zasady-naboru.html",Gimnazjum w Gdyni nagle zmieniło zasady naboru. Konsekwencje? Brak,"19
Dyrektor najlepszego gimnazjum w Gdyni, ponad miesiąc po testach preselekcyjnych i na dwa dni przed kluczowym naborem, zmienił zasady rekrutacji.","Chodzi o Gimnazjum nr 24 w Gdyni. To - zgodnie z rankingami - najlepsza placówka w mieście i jedna z niewielu dwujęzycznych na Pomorzu. Swoich uczniów, co roku, rekrutuje m.in. na podstawie specjalnego sprawdzianu. Tak było i w tym roku.

17 maja br. 167 chętnych do jednej z trzech klas zdawało test preselekcyjny - składał się on z czterech elementów i zawierał dodatkowo zagadnienia z matematyki, języka polskiego i przyrody. Do kolejnego etapu przeszło 120 osób. Tutaj miały się liczyć już tylko wyniki z pierwszej części ogólnopolskiego testu szóstoklasisty (90 pkt.) oraz oceny i inne osiągnięcia na świadectwie (10 pkt.).",. (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Wygląda na to, że ""ktoś"" słabo napisał wszystkie egzaminy poza angielskim, niestety...-@@@-pisuar likwiduje gimnazja, więc po prostu nie będzie problemu zaprawdę dobra zmiana - zapłaci za to wszystko podatnik-@@@-Wolna amerykanka w rzadzie, wolna amerykanska w Palacu Prezydenckim, dlaczego w tym gimnazjum ma byc inaczej? Taki mamy klimat...-@@@-skoro ""że o jedno miejsce mogą walczyć nawet 3/4 osoby"" to dostaną się wszyscy. Chyba, że autor miał na myśli 3-4 osoby, przypadające na miejsce ;)-@@@-A ja myśle, ze mogło być inaczej. Otóż państwowe gimnazja dwujęzyczne maja prawo przeprowadzać tylko i wyłącznie test predyspozycji językowych, na sztucznych językach. Gimnazjum24 bezprawnie liczyło do rekrutacji wyniki innych egzaminów wstępnych. Pewnie ktoś z rodziców kandydatów zorientował się, naskarżył do kuratorium, zrobiła sie afera i trzeba było zmienić procedury, tak aby były zgodne z prawem.-@@@-Ja bym nikogo nie przyjął i byłoby i prawo i sprawiedliwie - toć w końcu gimnazja do likwidacji. a tak trochę poważniej - widocznie trzeba było przyjąć paru prominentnych głąbów-@@@-No cóż. Takie sytuacje nie są argumentem przeciwko likwidacji gimnazjów. Kiedy okazuje się, że już po szóstej klasie organizujemy dzieciakom wyścig szczurów, w dodatku dostępny tylko dla mieszkańców dużych aglomeracji (bo w małych miastach nie ma czegoś takiego jak wybór gimnazjum) to sama idea istnienia gimnazjum wygląda marnie. Nie chodzi mi o to, żeby równać w dół, ale o to, żeby możliwość kształcenia na wyższym poziomie dla bardziej uzdolnionych była zapewniona w bardziej sprawiedliwy sposób. W obecnym systemie dziecko urodzone w przysłowiowym Pcimiu nie ma szans na naukę w opisywanym w artykule gimnazjum ani na żadną inną szkołę o porównywalnym poziomie.-@@@-Po co testy skoro ma nie być gimnazjów?"
"http://wyborcza.pl/1,75410,4663258.html",Jerzy Jarocki: 50 lat bez kropki nad i [ROZMOWA],"0
Tydzień Jarockiego w Teatrze Narodowym w Warszawie to okazja, by poznać całą twórczość jubilata, wybitnego reżysera. To także szansa, by odkłamać krążące na jego temat mity i nieporozumienia","Jerzy Jarocki, rocznik 1929, to jeden z najbardziej współczesnych reżyserów. Sięga najczęściej po teksty wielkie - dramaty Różewicza, Mrożka, Gombrowicza, Witkacego. Jednak nie ze względu na kult literatury, lecz dlatego, że najlepiej odpowiadają na aktualne wyzwania rzeczywistości. M.in. dlatego unika patetyzmu tekstów romantycznych. Nie jest niewolnikiem liter - jego spektakle to często składanki, sample, kolaże.

Był nowoczesny i otwarty na nowe formy, zanim jeszcze Jan Klata czy Maja Kleczewska przyzwyczaili nas do luźnego traktowania dramatów. Podobnie jak Jerzy Grotowski studiował w moskiewskim GITIS-ie, jednak wyobraźnia teatralna obu twórców rozwinęła się w skrajnie różnych kierunkach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24769939,wybory-do-europarlamentu-2019-goralska-feministka-przekonuje.html",Wybory do europarlamentu 2019. Góralska feministka przekonuje do lewicy,"Wybory do europarlamentu 2019. W małych miejscowościach nie politykuje się. Między sąsiadami nie ma dyskusji na tle ideowym. Szkoda, bo spór polityczny na prowincji mógłby zmienić ludzkie myślenie - uważa Maria Łaś, góralka z Gronkowa pod Nowym Targiem, nr 2 na liście partii Razem do Parlamentu Europejskiego w Małopolsce.","Na Podhalu ludzie lubią głosować na górali. Ale na czołowych miejscach list Prawa i Sprawiedliwości, Koalicji Europejskiej czy Wiosny w Małopolsce nie ma rodowitych mieszkańców Podtatrza. Wyjątkiem jest Maria Łaś z partii Razem.
Marię ludzie na Podhalu znają. Ma 41 lat i wysokie kwalifikacje. Kulturoznawczyni, tłumaczka, działaczka na rzecz aktywizacji osób bezrobotnych i poprawy warunków pracy, przedsiębiorczyni, aktywistka społeczna, prowadzi zarejestrowaną w Gronkowie fundację „Da się”.",,"Prawda jest taka, że Razem to największa partia lewicowa w Polsce. Biedroń skrzyknął sobie liberalne towarzystwo od mobbingu, zerżnął program Razem z wyłączeniem podwyższenia podatków (czyli zaproponował 40 sposobów na wydanie pieniędzy, ale ani jednego na ich zarobienie) i mianował się 'jedyną prawdziwie lewicową opcją'.

Cieszę się, że nawet w takim neoliberalnym kraju jak Polska isnieje jednak prawdziwie lewicowa alternatywa, która zamierza dbać a ludzi a nie proponować 'urlopy na umowach śmieciowych' (propozycja Wiosny z zeszłego tygodnia). Powodzenia dla pani Marii i Razem!-@@@-GW znowu pompuje 1,5 procentową ""alternatywę"", możę urosną do 2% i możę znowu uda się zapewnić wygraną PiSowi (takżę przy pomocy Wiosny).-@@@-Pan Zandberg i razem niezmiennie nie rozumieją systemu liczenia głosów D'hondta.-@@@-Wreszcie ktoś normalny, ze środowiska w którym żyje, ale ze światowym doświadczeniem i horyzontami. Niech Pani Róża Thun, reprezentantka srystokratycznej prawicy i Pan Jaki, reprezentant blokowej prawicy się uczą co człowieka w Małopolsce boli!-@@@-Jakaś normalna kandydatka.-@@@-jednak ciemnota wiekowa pozostaje fajna kobitka ale ciemna jak tabaka w rogu dewocja wśród gorali jest ogromnie zakorzeniona oni nie mysla tylko czekaja az za nich pomysla czarni sukienkowi zresztą gorale od wiekow maja mozgi zniszczone przez pernamentny alkoholizm co jest ich przeklenstwem-@@@-Zgadzam sie całkowicie z postulatem pani Łaś co do rozwijania komunikacji publicznej. Pod warunkiem, ze będzie ona ekologiczna. Wjazd do Zakopanego powinny mieć wyłącznie samochody turystów, którzy sa tam zakwaterowani. I oni powinni zostawić swoje samochody w czasie pobytu i poruszać sie na własnych nogach lub komunikacją miejską. Aby to osiągnąć trzeba wprowadzić dla turystów bardzo wysokie opłaty za parkingi i przejazdy ulicami i drogami na całym Podhalu. Jak przejazd własnym samochodem z przykładowo Murzasichla do Zakopanego włącznie z parkingiem będzie kosztował 30-50 zl, a bilet na e-bus 2 zl, to większość sie przesiądzie. W Szwajcarii komunikacja publiczna jest w sezonie darmowa, parkingi drogie, a miejsc parkingowych jest na lekarstwo. Kary za nieprzestrzeganie są tak drakońskie, że nikt sie nie wazy łamać przepisów. W nocy w ogóle nie wolno odstawiać samochodów na publicznych parkingach. Zakopane i cale Podhale powinno być najbardziej czystym regionem, a jest najbardziej zatrutym. Najbardziej zatrutym miejscem w całej Europie jest Poronin.-@@@-8 zl za godzinę? To było 20 lat temu. Sprzątaczki w pensjonatach pracują dziś za minimum 15 zl. I bardzo trudno znaleźć kogoś z odpowiednimi kompetencjami. A rzemieślników trzeba sprowadzać z Monachium albo Londynu. I płacić po 60 zl na godzinę. Mam wielki respekt przed partią Razem i podziwiam panią Łaś, ale ta partia w Zakopanem nie znajdzie poparcia. Problem Zakopanego, Nowego Targu i przysiółków to przede wszystkim smog. W zimie połowa mieszkańców cierpi na infekcje dróg oddechowych. Oraz dumpingowe ceny pensjonatów opalających groszkiem lub miałem, a dla oszczędności śmieciami, plastikiem, butami narciarskimi i papą z dachu. Politykę trzeba robić po wsiach w tych tematach."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2981116.html",Krzysztof Skubiszewski odebrał polsko-niemiecką nagrodę w Greifswaldzie,"0
O odseparowanie polityki ?historycznej? od bieżącej polityki zagranicznej w polsko-niemieckich stosunkach zaapelował w sobotę w Greifswaldzie były szef polskiej dyplomacji Krzysztof Skubiszewski, odbierając nagrodę Pomerania Nostra.","Były minister spraw zagranicznych, a obecnie członek Trybunału Europejskiego w Hadze, odebrał nagrodę za wkład w budowanie polsko-niemieckich relacji. Laudatio wygłosił jego legendarny partner po stronie niemieckiej, były minister spraw zagranicznych RFN, Hans-Dietrich Genscher.

- To dla mnie wielki zaszczyt, że mogę dziś przemawiać przy przyznawaniu Tobie tej nagrody - zwrócił się do Skubiszewskiego Genscher. Dalej mówił o roli Skubiszewskiego w jednoczeniu się Niemiec. - Był jednym z niewielu, którzy o zjednoczeniu Niemiec mówili dużo wcześniej, niż się ono dokonało. Dla niego zjednoczenie było drogą do wolności - podkreślił Genscher. Przypomniał też, że w 1990 r. Skubiszewski pomagał obywatelom NRD, którzy schronili się w ambasadzie RFN w Warszawie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15090336,34_projekty_pomnika_Kazimierza_Gorskiego_przy_stadionie.html",34 projekty pomnika Kazimierza Górskiego przy stadionie,"2
Duże zainteresowanie projektowaniem pomnika Kazimierza Górskiego przy Stadionie Narodowym. Do konkursu zgłosiło się 34 artystów. W piątek składali gipsowe makiety pomnika i odlewy głowy wielkiego trenera","Termin na składanie prac upływa formalnie w sobotę. - Ale należy je składać w sekretariacie operatora Stadionu Narodowego, który w sobotę jest nieczynny. Więc artyści dostarczali prace dzisiaj. Do konkursu zgłosiło się 34 uczestników - usłyszeliśmy w Związku Polskich Artystów Plastyków, którego prezes Jacek Kucaba ma przewodniczyć jury konkursu na projekt pomnika.

Trzymetrowa figura Kazimierza Górskiego ma zostać ustawiona na promenadzie okalającej stadion, tak jak rzeźba Sztafeta. Pomnik ma stanąć na osi alejki prowadzącej na stadion od ronda Waszyngtona. Koszt odlania i ustawienia pomnika szacowany jest na pół miliona złotych. Inicjator upamiętnienia, Fundacja Kazimierza Górskiego, chce je zebrać w ogólnopolskiej zbiórce pieniężnej.","Materiały organizatora konkursu pokazują, jakie proporcje ma mieć pomnik Kazimierza Górskiego pod Stadionem Narodowym (Fot.)","Z tytułu wynikałoby, że do obejrzenia przy stadionie są te (wszystkie) projekty. Niestety...-@@@-Albo materiał w serwisie tak kiepski, albo projekt beznadziejny. Górski wygląda jak zombie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23246385,nowoczesna-alarmuje-o-szczurzym-problemie-gryzonie-zalegly.html","Nowoczesna alarmuje o ""szczurzym problemie"" w Szczecinie. I wskazuje wielkie skupisko nor [ZDJĘCIA, WIDEO]",Szczury grasują na Starym Mieście? Działacze szczecińskiej Nowoczesnej zwrócili się w tej sprawie do miejskich i wojewódzkich instytucji. Pokazują film i zdjęcia.,"Sprawą zajęli się Przemysław Słowik oraz Artur Pomianowski – jak wynika z informacji podanej przez biuro prasowe szczecińskiej Nowoczesnej – na prośbę mieszkańców.
Szczury przy Panieńskiej. Działacze chcą kontroli
Wniosek o kontrolę sanitarną terenu Podzamcza działacze Nowoczesnej wysłali do Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej.
– We wniosku wskazano, że na szczególną uwagę zasługuje ulica Panieńska oraz ilość zanieczyszczeń w pasie drogowym i przyległym do niego terenie. Zaśmiecenie terenu jest tak wielkie, że na całej ulicy na dobre zalęgły się szczury. Ich największe skupiska znajdują się wokół kontenerów z odpadami stojącymi na rogu ul. Panieńskiej i ul. Kłodnej – wyjaśnia Jolanta Tryszkiewicz, rzeczniczka szczecińskiej Nowoczesnej.",Śmieci i szczury na Podzamczu (Materiały prasowe),"Fajne czasy. Anżowanie deratyzacji przy pomocy partii politycznej.-@@@-Wybory wyborami, a Pozdamcze aż się lepi od brudu i śmieci. Wstydzę się tam zabierać swoich gości, bo niektóre miejsca wyglądają jak slums. Kostka brukowa nabita petami, torby foliowe i brudne papiery w krzakach, pod płotami i drzewami. Obrzydliwie tam jest.-@@@-Jebnąć reklamę przed materiałem o szczurach i syfie - bezcenne. Reklamodawca może mieć poczucie dobrze wydanych pieniędzy.-@@@-Idą wybory."
"https://wyborcza.pl/7,161389,22984409,klatwa-chorazego-alusia.html","Klątwa chorążego ""Ałusia""","Z Andrzejem Bachledą-Curuś, najlepszym polskim alpejczykiem, któremu do tej pory w narciarstwie zjazdowym nie dorównał żaden rodak, rozmawia Bartłomiej Kuraś.","Rozmowa pochodzi z ""Ale Historii"", wydanie z 10/02/2014.
Bartłomiej Kuraś: W 1972 r., przed wyjazdem na igrzyska w Sapporo, to z panem wiązano największe nadzieje medalowe.
Andrzej Bachleda-Curuś ""Ałuś"": No tak. Miałem dobre wyniki w Pucharze Świata, w klasyfikacji slalomu byłem drugi i czułem, że medal jest w moim zasięgu.
To co źle poszło?
- Wszystko ułożyło się mało szczęśliwie. Do igrzysk przygotowywałem się z młodszym bratem Jaśkiem, który też miał dobre wyniki i pod względem sportowym kwalifikował się do startu olimpijskiego. Ale komuś na górze nie pasowało, że do Japonii ma jechać dwóch Bachledów, i Jaśka skreślili. Byłem przybity tą decyzją. Podczas dwutygodniowej aklimatyzacji w Japonii siadła mi forma, a na domiar złego niezbyt dobrze dobrałem narty przy pierwszym starcie, a potem jeszcze naderwałem powłokę mięśniową w nodze. Może to była tak zwana klątwa chorążego.","Francja, Grenoble, 1968-02. X Zimowe Igrzyska Olimpijskie, w dniach 6-18 lutego. Narciarz alpejski Andrzej Bachleda-Curus. (CAF/PAP)",
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7272099,Respect_Index___nowy_indeks_na_warszawskiej_gieldzie.html",Respect Index - nowy indeks na warszawskiej giełdzie,"0
Na GPW wprowadzono Respect Index obrazujący koniunkturę spółek najbardziej odpowiedzialnych społecznie","A więc działające etycznie, promujące ochronę środowiska czy prawa człowieka. Nowy indeks powstał we współpracy GPW z firmą doradczą Deloitte oraz Kulczyk Investments. To pierwszy taki indeks w naszym regionie Europy. Zakwalifikowano do niego kilkanaście spółek, spośród wielu, które wypełniły ankiety dotyczące społecznej odpowiedzialności będące podstawą nadania im ratingu.

Podobne indeksy istnieją na wielu światowych giełdach. Pierwszy z najbardziej znanych powstał dziesięć lat temu na Wall Street - Dow Jones Sustainability Indexes. Inwestorzy mogą kierować się takim indeksem w swoich strategiach, wybierając spółki odpowiedzialne społecznie. W Europie pół tysiąca funduszy inwestycyjnych preferujących takie spółki zainwestowało w nie na koniec zeszłego roku 50 mld euro. W USA w takich spółkach ulokowanych jest 2,7 bln dol.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24220734,nie-igrajmy-z-ogniem.html",Czy nasz świat spłonie? Bez pożarów... nie byłoby drzew i lasów!,"Pożary roślinności są zjawiskiem naturalnym, a zdaniem niektórych badaczy wręcz koniecznym do zachowania równowagi globalnego ekosystemu. Trzeba więc się z nimi pogodzić, zwłaszcza że w ocieplającym się klimacie XXI wieku może ich być coraz więcej.","Deszcz, który zaczął padać w piątek i lał przez cały weekend, pomógł strażakom w ugaszeniu najbardziej tragicznego pożaru w historii USA. W ciągu dwóch tygodni płomienie strawiły olbrzymie połacie górskich lasów w północnej Kalifornii. Strefa ognia miała długość 40 km i szerokość 15-20 km.
Niesiony wiatrem żywioł rozprzestrzenił się błyskawicznie. Połykał las z prędkością 30 hektarów na minutę. Po godzinie były to już tysiące hektarów, po upływie doby – dziesiątki tysięcy. ",Kalifornia. Ogień pustoszy miasteczko Paradise (Fot. Noah Berger/AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22029927,thw-kiel-sie-pomylil-bertus-servaas-raczej-nie-zmiana-warty.html","THW Kiel się pomylił, Bertus Servaas raczej nie. Zmiana warty w Vive Tauron Kielce","22,3 roku - tak wygląda średnia wieku dotychczasowych transferów Vive Tauron Kielce na najbliższe dwa sezony. - To bardzo dobra droga. Jestem przekonany, że przyniesie Vive duże korzyści - mówi Wojciech Nowiński, były trener kadry młodzieżowej.","Już w ubiegłym roku Bertus Servaas, prezes kieleckiej siódemki, zasygnalizował, że będzie stawiał na młodszych zawodników. Pozyskał wówczas 24-letnich Patryka Walczaka i Filipa Ivicia, trzy lata od nich młodszego Darko Djukicia i najstarszego – 27-letniego Deana Bombaca. A przecież w poprzednich latach Holender lubił kupować doświadczonych, w pełni ukształtowanych zawodników. Nie trzeba daleko szukać przykładów. Dwa lata temu podpisał umowę z wtedy 33-letnim Mariuszem Jurkiewiczem. Wcześniej do Kielc trafiali zawodnicy, którzy mieli już przynajmniej 30 lat lub nawet więcej, np. Karol Bielecki, Sławomir Szmal, Grzegorz Tkaczyk, Uros Zorman czy Julen Aginagalde.",,co już nie ma chęci
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,17170820,Nie_bedzie_referendum_w_sprawie_lotniska_regionalnego.html",Nie będzie referendum w sprawie lotniska regionalnego,"0
Nie stać nas na budowę, oszukiwalibyśmy uczestników głosowania. A plebiscyt kosztuje tyle, co tomograf dla szpitala onkologicznego - przekonywał marszałek w poniedziałek sejmik. Zwolennicy referendum ripostowali: - Zastanówmy się, czy stać nas na niebudowanie. Ostatecznie większość radnych była przeciw.","Wniosek w sprawie zorganizowania referendum w sprawie budowy lotniska regionalnego trafił do sejmiku jeszcze przed wyborami. Związana z PiS grupa inicjatywna podparła go blisko 70 tysiącami podpisów mieszkańców województwa. Powołana przez podlaski parlament komisja rekomendowała zorganizowanie plebiscytu, ostateczna decyzja zależała jednak od wszystkich radnych.

Na poniedziałkowej sesji marszałek województwa Mieczysław Baszko przekonywał sejmik, by referendum nie organizować. Z kilku powodów.",Lotnisko (Fot.Agnieszka Sadowska / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,453740.html",Kurier z Warszawy w Lublinie,"0
Jan Nowak-Jeziorański odebrał medal Lumen Mundi","Z bliska widzi się poszczególne drzewa, z dala cały las - takim wyjaśnieniem rozpoczął w czwartek Jan Nowak-Jeziorański wykład o powyborczej sytuacji w Polsce.

Mieszkający w Waszyngtonie legendarny ""kurier z Warszawy"", autor książki ""Polska z oddali"", przez wiele lat komentował sprawy naszego kraju, pracując w BBC i Wolnej Europie.

Jana Nowaka-Jeziorańskiego gościł abp Józef Życiński, senat KUL i seminarium duchowne. Jeziorański komplementował uniwersytet: - Jako dyrektor rozgłośni polskiej Radia Wolna Europa żyłem ogromnym niepokojem, czy ta wyspa wolności w morzu czerwonym, od Łaby po Władywostok, przetrwa?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25551664,wobec-ataku-kremla-na-polske-jestesmy-osamotnieni-na-wlasne.html",Wobec ataku Kremla na Polskę jesteśmy osamotnieni. Na własne życzenie,"Władimir Putin oskarżył Polskę o współpracę z Hitlerem i przyczynienie się do wybuchu wojny oraz Holocaustu. Jeśli chciał w ten sposób przetestować reakcję świata, to mu się udało. Polska jest sama.","Jak powinna wyglądać reakcja świata na kampanię Kremla, która fałszuje historię XX-wiecznej Europy? Na wezwanie Polski odpowiedzieć mógłby cały region, tak tragicznie doświadczony przez sowiecki imperializm. Przywódcy Litwy, Łotwy, Estonii na próby wybielania Stalina i paktu z Hitlerem mogliby przypomnieć o aneksji ich państw, o wywózkach na Syberię i likwidacji ich elit. Ukraińcy opowiedzieć o Hołodomorze, ludobójczym głodzie wywołanym przez ZSRR w latach 30 XX w. Węgrzy – o utopionym we krwi antysowieckim powstaniu 1956 r. Czesi – o Praskiej Wiośnie 1968 roku… Jeśli chodzi o historię, Putin ma słabe karty. Tylko że Polski nikt nie słucha. Polska zresztą do niczego nie wzywa…",Władimir Putin (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo),"Wroci jezyk rosyjski do szkol jako obowiazkowy. Wielu przeciez teskni za komuna, beda sie cieszyc, na czele z pisowska sekta.-@@@-Kochani, prawda jest taka, że po kilku zaledwie latach dyktatury ciemnoty w PL, każdy ma nas głęboko tam, gdzie słońce nie dociera, czyli w dupie.-@@@-Młodzież nasza, tak chętnie ""hejlująca"", plująca i bijąca aktywistów akcji charytatywnej rozdających jedzenie ubogim oraz przechodniów nie boi się wojny. Więc ją dostanie. Jaki problem?-@@@-To wszystko prawda. Tylko, co ma zrobić polski ambasador. Z własną inicjatywą wystąpić nie może, bo nie jest od tego, a z Warszawy żadnego polecenia (materiałów, niczego zresztą) zwyczajowo nie dostanie. Sugerowanie, że to wina ambasadora jest po prostu nie fair. To geniusze w Warszawie nie mają żadnej strategii, ani żadnej wiedzy w temacie.-@@@-A co na to nasz wielki przyjaciel i obrońca Donald Trump? Problem w tym, że dla niego 100 razy bardziej liczy się Rosja, która jest i będzie mocarstwem światowym, niż Polska, niewielki kraj gdzieś tam na wschodzie Europy... Myślę, że ze strony Putina to taki balon próbny, by wybadać jakie będą reakcje i jak daleko może się posunąć w rozwalaniu spójności UE i NATO.-@@@-Atak Kremla na Warszawę. Wtf?
To czym jest smoleński jazgot walący z pisiego pyska? Budowa polskiej racji stanu na nieustającym kopaniu niedźwiedzia? A niszczenie grobów i paranoiczny rusofobizm jako pasza dla sutenera? Oby ruskim nie przyszła ochota na jakiś nowy półwysep, np na Bałtyku. Bo żaden sojusznik dla obrony pislandu nawet wiatrówki nie użyje.-@@@-Ale czy Putin tak naprawdę kłamie? Poczytajcie sobie o polskim dwudziestoleciu międzywojennym i parszywej endecji, a się zdziwicie. Tak - Polandesz był faszystowski. Polandesz nienawidził wszystkich wokół siebie. Polandesz był skonfliktowany z Ukraińcami, Białorusinami, Litwinami, Czechosłowakami, Niemcami i cholera wie kim jeszcze. Praktycznie ze wszystkimi.

A tak w ogóle, to na kogo mielibyśmy liczyć teraz, jeśli nie na Europę Zachodnią? Na Litwę, Łotwę i Estonię - Putin pękłby ze śmiechu - wszystkie te kraje zasilały szeregi SS. To samo Słowacja, Ukraina, Rumunia, Węgry, Bułgaria - wszystkie kraje wschodu bliskie sercu polskiej hołoty kolaborowały w mniejszym lub większym stopniu z Hitlerem, więc teraz siedzą cicho, żeby przypadkiem sobie o nich Putin nie przypomniał.

Pluliśmy przez 4 lata do zupy wszystkim na Zachodzie, więc nas mają gdzieś. Tym bardziej, że każdego Polandeszowy rząd udowadnia, że jesteśmy z faszyzmem za pan brat.-@@@-Powiedzieć, że polska dyplomacja za czasów PiSiorowych jest jak słoń w składzie porcelany, to jeszcze zbyt delikatnie powiedziane."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12174002,Sw__Wojciech_czeka_na_turystow__Tylko_jak_tam_dojsc_.html",Św. Wojciech czeka na turystów. Tylko jak tam dojść?,"0
- Turyści zbyt rzadko zaglądają na Wzgórze św. Wojciecha - mówią poznańscy radni. I proponują uruchomienie nowej trasy spacerowej, która połączy Wzgórze ze Starym Rynkiem","- Trasa jest potrzebna, by ożywić ruch turystyczny. Ten pomysł wspierają historycy sztuki, środowiska turystyczne. Myślę, że spodoba się też restauratorom, bo zwiększyłby się ruch w wielu miejscach - mówi Mariusz Wiśniewski, przewodniczący komisji rewitalizacji w radzie miasta. Ale zastrzega: - Trzeba jednak stworzyć bezpieczną przestrzeń dla pieszych.

Stary Rynek oddziela od Wzgórza św. Wojciecha ruchliwa, dwujezdniowa ul. Solna. Jak bezpiecznie przeprowadzić przez nią turystów? Dziś przejście znajduje się na wysokości ul. Wronieckiej, tuż przy stacji benzynowej. Przydałoby się przesunięcie je na wysokość ul. św. Wojciecha. - Stowarzyszenie Wędrownych Architektów zaproponowało już wstępną koncepcję. Dzięki nowemu przejściu turyści poszliby historycznym traktem - mówi Wiśniewski. - Jest to praktyczne rozwiązanie, które nie wiąże się z wysokimi kosztami i można je szybko wprowadzić w życie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9306514,Zwykle_wesele_juz_nie_wystarczy__teraz_porwania.html","Zwykłe wesele już nie wystarczy, teraz porwania","0
Hitem ostatnich miesięcy są porwania pary młodej: za kilka tysięcy złotych można załatwić sobie czarne BMW, repliki broni i grupę kaskaderów","- Do kościoła odwozili mnie koledzy. Jechaliśmy przez wiejskie tereny pod Ciechanowem. Wie pan, jak to na polu: mało świadków - opowiada Maciej Zalewski, ciechanowski muzyk, który żenił się w sierpniu ub. roku. - No więc jedziemy, wszystko gra, a tu nagle czarne BMW zajeżdża nam drogę. Wyskakują nabici goście, jakaś awantura. Kierowca dostaje bęcki, a ci do mnie z paralizatorem: do bagażnika! Wtedy zdębiałem. Ochłonąłem dopiero w samochodzie, myślę sobie: wzięli mnie ze ślubu, dziwny zbieg okoliczności. Później okazało się, że o akcji wiedzieli wszyscy oprócz mnie. Kierowca też był podstawiony. Taki prezent od kolegów.",Ślub (Archiwum),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12932860,Plebiscyt_sportowy_2012__Piekna_lekkoatletka_i__bestia_.html","Plebiscyt sportowy 2012: Piękna lekkoatletka i ""bestia""","0
On - potężny i nie do powstrzymania dla obrońców, ona - filigranowa i zawsze przed swoimi rywalkami. Michał Jurecki i Karolina Kołeczek czyli kolejna dwójka nominowanych w plebiscycie kieleckich mediów","Popularny ""Dzidziuś"" to jedna z głównych postaci Vive Targi Kielce, mistrzów Polski i lidera grupy C Ligi Mistrzów. Nie tylko zdobywa piękne bramki, asystuje przy trafieniach kolegów, ale też świetnie spisuje się w obronie - ma bloki, przechwyty. Jurecki to prawdziwy wulkan energii.

Karolina Kołeczek to zdecydowanie najlepsza świętokrzyska lekkoatletka mijającego roku. Aktualna wicemistrzyni Polski seniorek na 100 metrów przez płotki. Dwa razy była też najlepszą zawodniczką w hali i na stadionie wśród juniorek. W dodatku w mistrzostwach świata juniorek zajęła 10 miejsce",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,5140243.html",Zostawmy w spokoju Stary Rynek,"0
Z jednej strony pojawia się koncepcja wstawienia ?drąga"" na ul. Mostowej, żeby pokazać jej pierwotną szerokość, a z drugiej nie przeszkadza fakt, że rynek ma ?kopniętą"" geometrię od zachodu i elewacja dawnego kolegium jezuickiego nie może się utrwalić jako zamknięcie rynku - uważa Ewa Raczyńska-Mąkowska, były miejski konserwator zabytków w Bydgoszczy","Od dłuższego czasu śledzę poczynania władz miasta w obrębie ścisłego centrum.

Z jednej strony należy dostrzec pozytywne myślenie ratusza. To, co kiedyś było niemożliwe do realizacji, staje się faktem, choćby międzywodzie na Wyspie Młyńskiej, usunięcie szańca i teraz pomnika, czy zabudowa ulicy Mostowej i likwidacja Kaskady. Bo nie chodzi wyłącznie o pieniądze, ale o przekonanie, że tak trzeba, potem szuka się tylko sposobu i wreszcie osiąga cel. No właśnie, z tym niestety bywa już różnie. Dziś jednak zajmę się Starym Rynkiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15755384,Debata_na_temat_zdrowia__Kaczynski_przyszedl__zazadal.html","Debata na temat zdrowia. Kaczyński przyszedł, zażądał dymisji Arłukowicza... i wyszedł","18
- Jedyne oczekiwanie, które można dzisiaj zgłosić z pełnym poparciem społecznym wobec pana ministra, to oczekiwanie dymisji - powiedział Jarosław Kaczyński podczas debaty na temat zdrowia, na którą wcześniej zaprosił premiera i ministra zdrowia. I opuścił salę. - Dosyć specyficzna formuła zaproszenia w gościnę - skomentował Bartosz Arłukowicz","Debatę na temat sytuacji w służbie zdrowia zaproponował premierowi Donaldowi Tuskowi i ministrowi zdrowia Bartoszowi Arłukowiczowi prezes PiS Jarosław Kaczyński. On też wyznaczył miejsce i czas - Senat, 7 kwietnia w samo południe. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska jeszcze w ubiegłym tygodniu powiedziała, że premier może się spotkać z prezesem, ale podczas debaty ""w cztery oczy"", a spotkanie eksperckie pozostawia ekspertom.

Kaczyński żąda dymisji ministra zdrowia... i wychodzi",Jarosław Kaczyński i Bartosz Arłukowicz podczas debaty (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Prezes domagał sie dymisji Arłukowicza, jednym z zarzutów , były rosnące kolejki do psychiatry:)-@@@-Kaczyński wychodzi...i po ptakach.-@@@-Słusznie zrobił, nie przychodząc. Nie może być tak, że byle kto, o dowolnej, wygodnej dla siebie porze, będzie wzywał premiera kraju na wymyślone przez siebie spotkanie. Premier dużego europejskiego kraju musi się szanować.-@@@-""Jak sama nazwa wskazuje, to jest debata Kaczyński - Tusk"" A nie widziano, ani jednego, ani drugiego. Taka to debata.-@@@-ludzie o co wam chodzi, on mial umóy termin u psychiatry razem Maciorom, chyba.........! musicie mu wybaczyc, alno i nie......hihihi!-@@@-Nasz Najdroższy (100 tys. miesięcznie na samą ochronę!) Prezes, wykazując się, jak zwykle, swoją słynną, podpierzynową odwagą, przybył, chlapnął i czmychnął czym prędzej, bo musiałby raz jeszcze odsłonić żałosny stan swojej wiedzy. Chyba, że po prostu zapomniał, po co tam przyszedł, pamięć nie jest dla Prezesa łaskawa...-@@@-Łomajgod! Niezmiennie jestem pod wrażeniem tej pisowskiej kultury ""z wyższej półki"".-@@@-Co można się spodziewać po J.Kaczyńskim (który uważa,że tylko on wie najlepiej) po za zwykłym chamstwem i obiecywaniem nie wiadomo co. Szkoda tylko, że część RODAKÓW wierzy w te jego żałosne obiecanki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16353583,Republikanie_winia_prezydenta_USA_za_wszystkie_nieszczescia.html",Republikanie winią prezydenta USA za wszystkie nieszczęścia,"6
Świat byłby znacznie spokojniejszym miejscem, a jego problemy zostałyby rozwiązane jak za dotknięciem czarodziejskiej różdżki, gdyby tylko z Białego Domu usunąć Baracka Obamę.","Kiedy świat z przerażeniem śledził doniesienia spod Doniecka, gdzie zestrzelono samolot pasażerski z 298 osobami na pokładzie, ale jeszcze nie były znane żadne szczegóły, republikańscy kongresmeni w Waszyngtonie już wskazali winowajcę owej tragedii, a jest nim naturalnie, jakżeby inaczej, prezydent Barack Obama. Od senatora Johna McCaina, głównego autorytetu prawicy w polityce zagranicznej, usłyszeliśmy, że Obama zachowuje się tchórzliwie, bowiem nie wysłał rządowi w Kijowie broni, którą można by się bronić przed Putinem. Dlatego Rosjanie od tylu miesięcy trzymają Ukrainę w szachu.",Barack Obama na szczycie G20 (Fot. KEVIN LAMARQUE REUTERS),"Obama nie jest żadnym świętym, ale Republikanie to dowcip i paranoja.-@@@-Każdy naród ma swoją grzybicę i Jarkacza.-@@@-Coś mi to przypomina. W Polsce też wszystkiemu jest winien jeden człowiek.-@@@-Obama wybrany latyno I afroamerykanskimi glosami,kocentruje sie na najbiedniejszych;podnoszenie najnizszego wynagrodzenia,bezplatne kupony zywnosciowe itd. Spraw miedzynarodowych nie lubi I nie rozumie. Naturalna odpowiedzia na agresje Rosji,powinno byc zniesienie embarga na eksport amerykanskiego gazu.Obama wybral opcje grozenia palcem.-@@@-W USA winien Obama a w Polsce Tusk. Głównym oponentem Obamy jest Senator JohnMcCain a głównym oponentem Tuska - Jarosław Kaczyński. Zarówno John jak i Jarek przegrali jako politycy co nieco… Jarek ma tych przegranych kilka, chyba najbardziej bolesna pozostaje przegrana w wyborach prezydenckich, pokonał go Komorowski. John przegrał wybory prezydenckie w 2008 r., prezydentem został Obama. Na tym jednak podobieństwa dwóch oponentów się kończą. John jest drugi raz żonaty i ma kilkoro dzieci. Jarek jest kawalerem i nie zanosi się żeby się ożenił. Dzieci brak. John McCain był lotnikiem w czasie wojny, zestrzelony nad Hanoi spędził kilka lat w niewoli, był torturowany, odmówił uwolnienia bo to była nie jego kolej, zażądał aby uwolniono przed nim oficerów którzy byli dłużej od niego w niewoli. Jarek nie brał udziału w żadnej wojnie (i dobrze że nie musiał) a stan wojenny zastał go w kościele, nie był internowany (też dobrze) ale był w dużo gorszej sytuacji niż internowani (tak twierdzi). Stany mają więc swego Tuskopodobnego i Kaczyńskopodobnego choć różnice miedzy panami są znaczne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1991509.html",,"0
ZAiKS kolejno pozywa do sądu łódzkie kablówki - chodzi o pieniądze. Te bronią się jednym głosem: opłaty z tytułu praw autorskich są za duże","Do łódzkiego sądu okręgowego systematycznie wpływają pozwy przeciwko łódzkim i podłódzkim telewizjom kablowym. Autorem wszystkich jest Związek Autorów i Kompozytorów Scenicznych. Pozwy brzmią niemal identycznie, zmienia się tylko wysokość żądanych kwot.

Zgłaszamy problem

ZAiKS to organizacja, która zarządza prawami autorskimi do utworów słownych, muzycznych, choreograficznych itp. Zarządza, czyli decyduje o ich utrwalaniu, odtwarzaniu, publicznym wykonywaniu. Każdy, kto chce np. w telewizji kablowej emitować taki utwór, musi ZAiKS-owi zapłacić 3,5 proc. wpływów. Rok temu pozwane telewizje (m.in. TOYA, TV SAT) wypowiedziały dotychczasowe umowy i odmówiły tak wysokich opłat.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11932222,81_letni_ekshibicjonista_wystraszyl_nastolatki.html",81-letni ekshibicjonista wystraszył nastolatki,"0
Policjanci ukarali mandatem 81-letniego mężczyznę. Staruszek obnażył na głównym placu Mrągowa w obecności dwóch napotkanych nastolatek.","Do tego zdarzenia doszło w środę tuż przed godziną 12. Wtedy oficer dyżurny mrągowskiej policji otrzymał zgłoszenie od zdenerwowanej nastolatki.

- Dziewczyna poinformowała, że w Mrągowie na placu Unii Europejskiej nieznany mężczyzna obnażył się przed nią i jej koleżanką - opowiada Izabela Niedźwiedzka z biura prasowego warmińsko-mazurskiej policji.

Policjanci natychmiast pojechali pod wskazany adres. - Na miejscu okazało się, że 81-letni mężczyzna rozpiął spodnie i obnażył się przed nastolatkami, które spotkał spacerując po placu - dodaje Niedźwiedzka. - Mężczyzna za nieobyczajny wybryk został ukarany 150-złotowym mandatem.",policja (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,171791,25260782,czarna-ksiega-ekologii-triumf-sztucera.html",Czarna księga PiS. Ekologia. Triumf sztucera,Temu lobby nie potrafi przeciwstawić się żadna władza. Myśliwi nadal sprawują faktyczną i niepodzielną władzę nad dużą częścią Polski.,"Jeden z najbardziej absurdalnych przykładów uległości państwa wobec myśliwych? Polowania na ptaki. Nie wyrządzają praktycznie żadnych szkód w uprawach, z dekady na dekadę ich liczebność jest mniejsza. Strzelanie do ptaków to po prostu krwawe hobby, zabijanie dla zabawy. Mięsa z takich polowań jest niewiele, w dodatku w większości zatrute ołowiem z naboi. A mimo to rząd toleruje strzelanie nawet do chronionych gatunków.
Sezon polowań rozpoczął się 15 sierpnia. Podczas jednego sezonu ginie około 200 tys. sztuk ptactwa. Myśliwi strzelają też na terenach chronionych w ramach obszaru Natura 2000, jak na przykład Stawy Zatorskie między Krakowem i Oświęcimiem. Podczas polowań w Polsce spośród ptaków chronionych najczęściej zabija się: śmieszki, mewy białogłowe, łabędzie nieme, perkozy dwuczube i cyranki.
Jak to możliwe, że z rąk myśliwych giną też gatunki chronione?
- Uczestnicy polowań twierdzą, że zastrzelili je przez przypadek - opowiada ornitolog Paweł Malczyk, który jest też członkiem Komisji Faunistycznej Sekcji Ornitologicznej Polskiego Towarzystwa Zoologicznego zajmującej się potwierdzaniem obecności rzadkich gatunków ptaków pojawiających się w kraju.
Malczyk nawet wierzy myśliwym, że omyłkowo strzelają do ptaków chronionych.
- Tylko że nikt z myśliwych tym się nie przejmuje - stwierdza ornitolog.
Sprawy zastrzelenia chronionych ptaków są zwykle przez prokuraturę umarzane.
- Rozpoczynanie jesiennego okresu polowań od 15 sierpnia, gdy część młodych ptaków nie uzyskała jeszcze zdolności do lotu - dotyczy to kaczek, perkozów i rybitw - może przyczynić się do strat w lęgach. Może również dojść do omyłkowego odstrzelenia osobników z gatunków chronionych. Zagrożeniem jest też ołowiany śrut, który ma trujące działanie. Może utkwić w ciele przypadkowo postrzelonych ptaków albo zostać przez nie połknięty. Zaleganie na dnie stawów ołowianego śrutu powoduje również zatrucie wody - wylicza Tomasz Zdrojewski, który prowadzi kampanię społeczną ""Niech Żyją!"" na rzecz zaprzestania polowań na ptaki i społecznej kontroli łowiectwa.
W ubiegłym roku na Stawach Zatorskich grupa małopolskich i śląskich ornitologów zorganizowała społeczny monitoring polowań na ptaki. Ornitolodzy obserwowali myśliwych i identyfikowali zestrzeliwane ptaki w celu udokumentowania nielegalnego zabijania gatunków objętych ochroną. Odnotowywane były także postrzelone lub zabite ptaki gatunków łownych, które nie zostały zabrane przez myśliwych, co również jest niezgodne z prawem.
- Tylko w ciągu dwóch tygodni obserwatorzy wykazali wtedy zabicie gatunku chronionego cyranki Anas querquedula oraz nieodnalezienie i pozostawienie przez myśliwych 18 zabitych ptaków gatunków łownych - wylicza Paweł Malczyk.
Takie przypadki w całej Polsce można mnożyć. W ciągu jednego sezonu polowań z rąk myśliwych ginie w Polsce ok. 200 tys. ptaków.
- Potrafię przyjąć do wiadomości taką argumentację, że kogoś z myśliwych i rolników denerwują szkody wyrządzone w uprawach przez dziki i odstrzał tych zwierząt traktuje jako ochronę swojej pracy. Jednak odstrzał ptaków z punktu widzenia gospodarki łowieckiej nie ma żadnego sensu - tłumaczy Paweł Malczyk.",12.01.2019. Pietkowo Drugie. Polowanie na dziki w związku z decyzja ministra o zapobieganiu ASF. (Agnieszka Sadowska/Agencja Gazeta),"Myśliwi to nie są żadni myśliwi. To zorganizowana grupa przestępcza o charakterze zbrojnym.-@@@-""W skali kraju mało kto jednak decyduje się na oddanie do sądu wniosku w sprawie wykreślenia prywatnej działki z obwodu łowieckiego."" - zdecydowało się na to ok. 150 osób (lista wyroków na stronie zakazpolowania.pl/prawo/ ), może wydaje się to ""w skali kraju"" niewiele, ale jednak zlikwidowano w ten sposób 5 całych obwodów łowieckich, w tym jeden OHZ.
Niech żyją!-@@@-Myśliwi to ten sam intelektualny margines, co kler katolicki.-@@@-Myśliwi kler dwie plagi niszczące Polskę-@@@-cyt.""Kto bowiem zweryfikuje i dowiedzie, że napotkany nocą w lesie myśliwy, uzbrojony w nowoczesną broń z zainstalowanym noktowizorem lub termowizorem, nie poluje właśnie na dziki, ale na przykład na samca jelenia w okresie rykowiska?"" a kto zeyfikuje, że trzeźwy kierowca za chwilę się nie upije i zabije dziadka na pasach ? Proponuję prewencyjnie zezłomować wszystkie samochody jako potencjalne narzędzia zbrodni.
Panie autor - co za farmazony Pan wypisuje, sam raz jak pewien minister sprawiedliwości.-@@@-Znów płytki artykulik na poziomie ,,faktu""celem uzyskania taniego poklasku.Może GW opublikuje coś w tym temacie fachowego,za to płacę.-@@@-Myśliwi to czuby, nikt zdrowy na umyśle nie zabija innej istoty czującej dla przyjemności.-@@@-To oczywiste, że ci hmm... ludzie powinni być w więzieniu"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23776642,marsz-rownosci-przeszedl-przez-poznan-narodowcy-probowali-go.html","Marsz Równości przeszedł przez Poznań. Narodowcy próbowali go zablokować, ale im się nie udało. Odmawiali różaniec i obrażali","Kilka tysięcy ludzi przeszło w sobotę ulicami Poznania w kolorowym Marszu Równości. Próbowała zablokować go garstka narodowców, którzy najpierw z krzyżami w rękach odmówili różaniec, a potem obrażali uczestników marszu.","ZOBACZ TAKŻE: Marsz Równości przeszedł przez Poznań [GALERIA ZDJĘĆ]
- Nie mamy dostępu do takich instytucji jak małżeństwo czy związki partnerskie. Żądamy ochrony prawnej przed mową nienawiści. A także zaprzestania demontażu polskiej demokracji, bo tylko zdrowy system demokratyczny może zapewnić mniejszościom ochronę. Nie żądamy przywilejów, lecz równych i pełnych praw - mówili w sobotę przedstawiciele Grupy Stonewall organizującej poznański Marsz Równości. 
Jacek Jaśkowiak: Ucieszyłem się, ale radość trwała krótko",11 sierpnia 2018 r. Marsz Równości przeszedł przez Poznań (JĘDRZEJ NOWICKI),"Smutny wniosek jest taki, ze Polska faktycznie bardziej pasuje do Unii z Rosją niz do Unii Europejskiej. Mieszkalem w Berlinie podczas tzw. GayPride, stolicy kraju ktory zapelnil straszna karte w przesladowaniu mniejszosci seksualnych. I dzis w tym Berlinie nie ma zadnego hejtu, kontrowersji w paradach, flagi wisza za kazdym razem w calym centrum miasta, a w imprezach biora udzial nie tylko osoby o orientacji LGBT. Zwykli Berlinczycy masowo na ulicy demontstruja swoja otwartosc, a osoby sceptyczne z powodow religijnych co najwyzej wzruszaja ramionami, jak pewien Turek w sklepie na Kreuzbergu ""Herr, to jest Berlin, przyzwyczailem sie"". I taki moj wniosek, ze Berlin to pierwsze miasto w Europie jadac ze wschodu.

Najbardziej mi zal tych mlodek Polek i Polakow, ktorzy majac taka a nie inna orientacje, sa skazani we wlasnym kraju, ktory mogliby kochac jak ich rowiesnicy LGBT w krajach europejskich, na nienawisc i wylewajaca sie zewszad zolc, pogarde. Bardzo mnie to boli.-@@@-Nacjonalizm i fundamentalizm religijno-światopoglądowy to właśnie dewiacja mózgowo-pschologiczna, groźna dla społeczeństwa. I tak np., Jej zwolennicy modlą się - ciekawe do kogo, bo na pewno nie do Boga chrześcijan - a przy tym zieją nienawiścią do bliźnich, skandując jeszcze wulgarne hasła.-@@@-A może by episkopat wyraził swoje zdanie o ludziach, którzy mienia się katolikami i odmawiają publicznie różaniec? Bo o ordynacji wyborczej swoje zdanie ma.-@@@-Też bym był dumny, gdybym miał taką ładną sukienkę jak pani/pan/to z lewej na zdjęciu. Do tego ta gustowna peruczka. Ach, rozmarzyłem się...-@@@-kierowcy furgonetek blokujących marsz odpowiedzą za wykroczenie, pod warunkiem, że policji uda się, w co wątpię, ustalić ich personalia-@@@-Okolicznościowa rymowanka dla katolickich nacjonalistów:
Hej katonarole
porzućcie bejsbole.
A wtedy wasze pały
będą czasami stały.-@@@-Założ3 się że w odwrotnej sytuacji gdyby ktoś próbował zablokować marsz naziolków to kulsony zaraz z pałami by skoczyło do blokujących-@@@-Szanowni naziole,drodzy w utrzymaniu pislamisci,
Różaniec służy do podduszania , a katolickie miłosierdzie do ziania. Nie obawiajcie się ,milicjanie was ochronią,wszak to wschodnia borduria i krakozja. Dzicz.
Niech będzie pochylony."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22032774,bedzie-sie-dzialo-new-model-army-jedzie-na-przystanek-woodstock.html",Będzie się działo. New Model Army jedzie na Przystanek Woodstock,"New Model Army, ikona brytyjskiej i światowej alternatywy, zespół, który był wrogiem Margaret Thatcher, zagra na Przystanku Woodstock w Kostrzynie nad Odrą.","Przyjazd New Model Army oficjalnie potwierdzili organizatorzy 23. Przystanku Woodstock (woodstockfestival.pl). To świetna wiadomość na fanów rocka, zwłaszcza tych alternatywnych. Bo New Model Army to ważna część światowej historii muzyki nowofalowej i alternatywnej.
W latach 80. XX wieku New Model Army był ulubionym zespołem brytyjskiej klasy robotniczej. Krytykował rząd Margaret Thatcher i amerykanizację Europy i w związku z tym przez dwa lata nie mogła otrzymać wizy do USA. Nadal zespół jest zaangażowany społecznie i politycznie. Popiera organizacje wolnościowe, antyfaszystowskie i charytatywne.",New Model Army podczas koncertu na Seven Festival w Węgorzewie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Dodałbym jeszcze płytę ""Impurity"" z 1990 r."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20015282,maturalne-zawody-angielski-geografia-matematyka-biologia.html","Matura 2016. Angielski, geografia, matematyka, biologia i dopiero polski","4
Matura 2016 zaczęła się w środę o godz. 9 - 280 tys. absolwentów przystępuje do pisemnego egzaminu z języka polskiego. Po raz pierwszy do egzaminów w nowej formule podejdą uczniowie techników. Co roku mamy o 20 tys. nowych maturzystów mniej, każdej jesieni można by zamykać jeden uniwersytet","Dziś od rana wszyscy mierzą się z egzaminem pisemnym na poziomie podstawowym z języka polskiego. O godz. 14 rozpoczną się egzaminy z polskiego na poziomie rozszerzonym. Matury ustne będą trwały przez niemal cały maj. Przed rokiem Centralna Komisja Egzaminacyjna (CKE) przygotowała na każdy dzień inną pulę pytań, ale i tak poległa w nierównej walce z Facebookiem i Twitterem. To głównie tam maturzyści, którzy zdawali egzaminy rano, wrzucali swoje zadania, tak by mogli je poznać koledzy i koleżanki zdający egzaminy w późniejszych godzinach.",Matura z matematyki w XI LO w Białymstoku. 06.05.2014 (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Do matury przystepuja abiturienci, absolwentami zostaja dopiero jak ten egzamin zdadza.-@@@-Uniwersytety nie sa potrzebne bo nie produkuja nic co mozna sprzedac a tylko marnuja kradzione przez rzad podatki. Potrzebujemy hydraulikow i budowlancow a nie socjalistycznych darmozjadow. Naukowiec powinien utrzymac sie samodzielnie na wolnym rynku jak architekt.-@@@-Co za paranoja! Niż demograficzny!? Młodzież wreszcie otworzyła oczy, że ukonczenie studiów nie daje w Polsce żadnej gwarancji znalezienia DOBREJ (i w ogóle jakiejkolwiek) pracy! 4-5 lat studiów, a potem tułaczka zagraniczna, bo to nam ""gwarantuje"" nasze kochające panstwo. I to niezależnie od partii, która własnie ""rządzi"". A jesli chodzi o niż demogr., to pis i kaczor już o to zadbały, że nasze ""elity oddolne"" się wezmą za wyrównanie owego niżu!! Co za chora republika bananowa!!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19013518,droga-s10-jednak-pod-plockiem-a-do-wyszogrodu-trzy-pasy-i-mijanka.html",Droga S10 jednak pod Płockiem? A do Wyszogrodu trzy pasy i mijanka?,"15
Czy S10, droga szybkiego ruchu, będzie biegła w pobliżu Sierpca, jak zapowiadano dotychczas, czy zbliży się mocno do Płocka? Wszystko wskazuje na to, że wygra drugi wariant. We wtorek w południe obradować będzie na ten temat Rada Ministrów.","Dla Płocka to sprawa niemal życia i śmierci. Miasto nie ma obwodnicy, w jego sąsiedztwie nie przebiega autostrada, skomunikowanie największego w kraju ośrodka petrochemicznego z resztą Polski jest bardziej niż marne. To z kolei oznacza m.in., że wszelkie niebezpieczne transporty z i do Orlenu toczą się przez nasze ulice.

- Od pięciu lat systematycznie piszemy wnioski do Programu Budowy Dróg i Autostrad, by Płock doczekał się drogi szybkiego ruchu, takiej, która nie tylko pozwoli sprawnie dotrzeć do innych części kraju, ale też wyprowadzi niebezpieczny transport poza nasze granice - mówi wiceprezydent miasta Jacek Terebus.","Z pisma urzędu miasta do Ewy Kopacz: W przypadku Płocka (...) podstawowym kryterium powinien być transport materiałów niebezpiecznych. W Płocku i jego okolicach transport ten odbywa się przez gęsto zaludnione obszary, zagrażając życiu i zdrowiu mieszkańców (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)","Nie wystarczy pieniędzy ani materiałów na budowę jakiejś tam ekspresówki. Najbliższe 4 lata będą obfitowały w ważniejsze inwestycje. 1000 pomników Lecha Kaczyńskiego, nazwanie ulic, plasów, skwerów, rąd imieniem prezydenta wszechczasów. Trzeba dokończyć świątynię opatrzności bożej, wykupić wrak od Putina, powołać nową służbę śledczą, która wytropi i postawi przed sądem zjadaczy ośmiorniczek i posiadaczy zegarków. A wydatki na drogi to zwyczajna rozrzutność.-@@@-pani aniu, wizje ma pani przednie. ten artykuł to pic na wodę fotomontaż. jutro proszę napisać, jakie będą numery w totka, bardzo proszę i wierzę w Pani wizjonerstwo.-@@@-Jarosław Kaczyński 15 pażdziernika będzie w Płocku na bramie nr 1 PKN ORLEN .Żegnamy ekipe p.Krawca i jego popleczników i jego PObratymców-@@@-A w listopadzie mają wszyscy dostać po 1000 zł podwyżki i gruszki będą rosnąć na wierzbach.-@@@-Od lat śledzę ""losy"" dróg 2+1 i dziwnie się to układa. Najpierw była wielka euforia, później zaczęła się ostra krytyka, zapowiadano ich zmierzch/zarzucenie pomysłu, że może i tanio, ale bez sensu, że efekt mizerny itp. Ostatnio znów wracają od łask... ciekawe na jak długo. Z naszego punktu widzenia raczej nie ma co wybrzydzać, bo i tak dobrze, że ktoś w końcu choćby przebąkuje coś o modernizacji DK62, drogi w kiepskim stanie i właściwie bez jakichkolwiek, miejscowych modernizacji z zakresu poprawy bezpieczeństwa/upłynnienia ruchu. Moglibyśmy zyskać troszkę lepsze połączenie do Warszawy, bo od Wyszogrodu do Nowego Dworu DK62 wchodzi w skład ""dużej obwodnicy Warszawy"" i z tego co pamiętam była projektowana jej przebudowa do dwóch jezdni. 2+1 jako pomysł na DK62 Wyszogród-Płock przewijał się od dawna, co specjalnie nie dziwi. Dla rządzących to grosze w porównaniu do drogi 2x2, a na slajdach taka inwestycja prezentuje się okazale. Pytanie, co z kierowcami? Pewnie równie wielu byłoby zarówno zadowolonych jak i rozczarowanych użytkowników. Tak jak każda poprawa komfortu jazdy jest odbierana przez kierującego na pozytywnie, tak ja niezbyt popieram entuzjazm co do dróg z pasem do wyprzedzania. W praktyce tyle to pomaga, co przeszkadza. Wyprzedzisz 2 auta na dodatkowym pasie, a później jedziesz 2km za ciężarówką 60km/h. Płynność jazdy zostaje mocno zachwiana, co szczególnie frustruje w przypadku mniejszego natężenia ruchu. Efekt taki, że na drogach tego typu notorycznie łamane są zakazy wyprzedzania, szczególnie przez miejscowych kierowców. Każdy chce zdążyć wyprzedzić jak najwięcej pojazdów przed ponownym zwężeniem, przez co zaczyna panować atmosfera nerwowej przepychanki, a królowie szos biją rekordy prędkości. Do tego u nas nieraz w przeciwieństwie do np Szwedów budujemy trasy tego typu bez barier rozdzielających przeciwne kierunki ruchu, co stwarza ogromne ryzyko pomyłki przy zmianie pasa ruchu i przez to zepchnięcia kogoś na tor jazdy auta z naprzeciwka. Oczywiście w naszym przypadku nie musiałoby być tak źle, kwestia odpowiedniego rozplanowania, dopasowania długości pasów, rozdzielenia przeciwnych kierunków barierami, lub nie itp... To mogłoby zadziałać, choć i tak pozostanę zwolennikiem poszerzania do dwóch jezdni(niekoniecznie ekspresówki), lub ograniczenia się do np skanalizowania ruchu na skrzyżowaniach i nie wydawania pieniędzy na półśrodki dające połowiczny efekt. Jest jedno miejsce, gdzie taka droga sprawdzi się zdecydowanie: DK60 Góry-Łąck. Co do S10, plus dla Ratusza, że podczas niedawnego pobytu premier nie ograniczyli się do kurtuazji i przytakiwania. Idą wybory, więc jak zwykle wszystko nabiera kolorów, a wszystkie inwestycje stają się nadzwyczaj realne. Jak będzie, zobaczymy... Zresztą takie usytuowanie S10 wymuszałoby zastanowienie się nad kształtem Bielskiej i Otolińskiej, gdzie zrobiłoby się bardzo ciasno...-@@@-W taki sposób nie powstają sensowne rozwiązania i nie tworzy się miast o zachowanym ładzie przestrzennym !!! Płock wymaga wzorcowego zaplanowania i skoordynowanego kształtowania jego funkcjonowania !!!-@@@-Wy z PO i PSL to już nie zawracajcie ludziom głowy w kampanii wyborczej tylko pakujcie swoje manatki!!!-@@@-Zamiast tych obiecanek t pani Kopacz na koniec niech zrobi sobie lepiej lewatywę. To podobno dobrze robi na głowę. Jednak wątpliwe żeby jej cokolwiek już pomogło."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24982475,korczowa-zatrzymany-ukrainiec-ktorego-szuka-interpol-za-wypadek.html","Korczowa. Zatrzymany Ukrainiec, którego szuka INTERPOL za wypadek ze skutkiem śmiertelnym","Straż Graniczna zatrzymała obywatela Ukrainy, za którym francuski wymiar sprawiedliwości wydał Europejski Nakaz Aresztowania. Mężczyzna jest podejrzewany o spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym.","W niedzielę na drogowym przejściu granicznym w Korczowej w trakcie kontroli na wjazd do Polski strażnicy zauważyli, że dane jednego z podróżnych widnieją w międzynarodowych bazach policyjnych SIS oraz INTERPOL.
Z uzyskanych informacji wynika, że 49-letni obywatel Ukrainy jest poszukiwany przez francuski wymiar sprawiedliwości, który wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania.
Cudzoziemiec jest podejrzewany o to, że jako kierowca ciężarówki spowodował wypadek ze skutkiem śmiertelnym, za co grozi mu kara pozbawienia wolności.",Straż graniczna (Straż graniczna),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22188887,donald-tusk-nie-mam-sie-czego-bac-prezes-kaczynski-mnie-nie.html","Donald Tusk po przesłuchaniu w prokuraturze: Nie mam się czego bać, prezes Kaczyński mnie nie przestraszy","- Wiem, jakie są moje obywatelskie prawa i obowiązki. Dlatego w uzgodnieniu z prokuraturą będę starał się wyjaśniać wszystkie kwestie dotyczące tego śledztwa - zapowiedział Donald Tusk po wielogodzinnym przesłuchaniu w sprawie sekcji zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej.","W czwartek ok. godziny 10 w Prokuraturze Krajowej w Warszawie rozpoczęło się przesłuchanie Donalda Tuska w sprawie sekcji zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Po ekshumacjach i przeprowadzeniu ponad 30 badań genetycznych okazało się, że w niektórych trumnach znalazły się fragmenty ciał innych osób - m.in. w trumnie prezydenta Lecha Kaczyńskiego.
Po godz. 18 Tusk wyszedł z przesłuchania i skomentował jego przebieg. Kilkakrotnie przypominał, że ze względów prawnych nie może zdradzać szczegółów dotyczących śledztwa.",Donald Tusk w Prokuraturze Krajowej (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Donald Tusk nie ma się czego bać , bo w sprawie smoleńskiej ma czyste sumienie . Zupełnie czyste . Nawet ten zarzut J. Kaczyńskiego , że poleciał do Smoleńska wcześniej sam , bez Prezydenta nie ma racji bytu biorąc pod uwagę ówczesną konfliktową sytuację z braćmi Kaczyńskimi . Ale H. Gronkiewicz - Waltz ma się czego bać . Dlatego D. Tusk stawia się na przesłuchania a ona nie. To ,że się boi widać było wtedy , gdy GW ujawniła aferę . Nie stawia się na przesłuchania ze strachu , a miasto ze swojego budżetu płaci za nią kary . Nie wiem , czy Warszawiacy wiedzą na co są wydawane ich pieniądze ?-@@@-Kiedy Tusk wróci do Polski, kaczyński nie zdąży uciec helikopterem jak Caucescu. Zostanie osądzony za zamach stanu i trafi do Wronek n a dożywocie. Chyba bez kota, bo w pierdlu nie wolno trzymać zwierząt-@@@-kaczor myślał że przestraszy p. Tuska. Ale nic z tego. Ten kurdupel, za nic nie odpowiadający, a rządzący de facto krajem, to dopiero kuriozum. Tak chować się za plecami innych to on potrafi. Jak taka morda może się modlić a jednocześnie myśleć o zemście za jakieś wyimaginowane w wyobraźni ""przestępstwa""? kaczorze, zemstę zostaw P.Bogu , jeśliś jaki-taki katolik. Tak stoi w Piśmie Świętym - przypominam, a może nie wiesz?-@@@-Państwo polskie zaczęło upominać się o osoby odpowiedzialne za fatalny przebieg śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej, a pan Tusk traktuje ten fakt jako osobistą zemstę Kaczyńskiego. Co nie dziwi, ponieważ pan Tusk jest jednym z najbardziej zakłamanych polskich polityków. Przypomina wszystkim, że jeden z wiceszefów BOR został skazany prawomocnym wyrokiem za brak właściwego zorganizowania lotu prezydenta Kaczyńskiego.-@@@-Kiedy to sie skonczy i jak?-@@@-Profesjonalizm D.Tuska obnaza msciwy i prostacki styl J.Kaczynskiego.-@@@-Tusku wracaj i ratuj naszą ojczyznę od kaczyzmu!!!!!-@@@-Tow. Drabinka-Kaczyński po 6 godzinach spędzonych w prokuraturze, wyszedlby obsrany po uszy. Jeszcze bardziej prawdopodobne, że już przed wejściem do prokuratury dostałby zawału serca, ze strachu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1448667.html",,"0
Studium Modern Public Administration in European Perspective","Wyższa Szkoła Administracji Publicznej uruchamia Podyplomowe Studium Modern Public Administration in European Perspective. Oferta skierowana jest do osób pracujących w administracji oraz tych, które chcą podnieść kwalifikacje zawodowe, poszerzyć wiedzę z zakresu integracji europejskiej oraz doskonalić znajomość języka angielskiego.

Program (204 godziny nauki) studiów obejmuje wykłady (w językach polskim i angielskim) dotyczące: organizacji i funkcjonowania administracji publicznej w Polsce i UE, integracji europejskiej oraz programów przedakcesyjnych i funduszy strukturalnych, warsztaty z udziałem specjalistów zagranicznych (sporządzanie wniosków, praktyka korzystania z funduszy UE, problemy integracji, prawa w poszczególnych krajach Unii), a także intensywną naukę języka angielskiego. Studium potrwa dwa semestry (cena 4 tys. zł).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23467849,biedron-zdecydowanym-faworytem-w-rankingu-na-prezydenta-slupska.html",Robert Biedroń zdecydowanym faworytem w rankingu na prezydenta,"Aż 62 proc. poparcia dla Roberta Biedronia w nadchodzących wyborach samorządowych deklarują mieszkańcy Słupska. Jeżeli sondaż przełoży się na rzeczywisty wynik, to Biedroń może liczyć na reelekcję już w pierwszej turze.","Najnowszy sondaż wyborczy przygotowany został na zlecenie regionalnego dziennika ""Głos Pomorza"". Według niego zdecydowanym faworytem do fotela prezydenta Słupska jest obecny prezydent Robert Biedroń.
Główne partie bez kandydatów
Drugi wynik w sondażu uzyskał poseł PO Zbigniew Konwiński, a trzecie - Robert Kujawski, kandydat PiS w ostatnich wyborach samorządowych. Na czwartej pozycji uplasował się emerytowany komandor marynarki wojennej i społecznik Dariusz Klosowski. Na razie tylko on i Robert Biedroń zdeklarowali start w jesiennych wyborach. Główne partie na razie nie przedstawiły oficjalnie swoich kandydatów.",Robert Biedroń w Poznaniu. Spotkanie w Auli Artis SWPS (PIOTR SKORNICKI),"To jest sensowny człowiek na właściwym miejscu. I na pewno na tym nie poprzestanie. Zazdroszczę Słupsku prezydenta.-@@@-Życzę panu Biedroniowi spektakularnego zwycięstwa, bo miło wiedzieć, że uczciwość popłaca, nawet jak to trochę dalej ode mnie się dzieje.-@@@-Europarlament? Co on, drugi Duda? Po wyborach ma szansę na stołek wicepremiera.-@@@-Panie prezydencie, marzy mi się, że zostaje Pan premierem. Wbrew tym kościelnym pajacom z PO, o PiSie nie wspominając.-@@@-Niech uważa ,bo u mnie niejaki zyska wystawiony przez tatusia Morawieckiego ,powiedział wprost .Jak wygram miasto dostanie pieniądze na rozwój ,jak nie pieniędzy nie będzie.Postawił sprawę jasno :( Szansy na uczciwie wygraną nie ma ,bo miasto skazane na całkowitą zagładę ,dopiero za obecnego prezydenta odbija się od dna :)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,6006662,Dzienniki_Mrozka__czyli_sobotni_przeglad_prasy.html","Dzienniki Mrożka, czyli sobotni przegląd prasy","0
""Tusk przebija kongres PiS - krzyczy na pierwszej stronie ""Polska The Times"". - Plan PiS był prosty. W czasie, gdy w Polsce zaczyna się kryzys, partia Jarosława Kaczyńskiego zwołuje kongres programowy. PiS skupia się na gospodarce. Ale Donald Tusk wykonał kontratak. Zażądał, by do soboty ministrowie przedstawili plan oszczędności. W ten sposób rząd nie tylko pokazuje, że tnąc wydatki stawia czoło kryzysowi, ale także zagłusza głos PiS"".","Czyli znowu wojna PR między dwiema największymi partiami w Polsce. Nie znoszę sprowadzania polityki do potyczek speców od wizerunku. Więc czym prędzej uciekam od lektury ""Polski The Times"".

W ""Rzeczpospolitej"" Piotr Gabryel zastanawia się, czy Napoleon uczyniłby Tuska generałem. Chodzi o to, czy Tusk ma wrodzone szczęście, bo według anegdoty właśnie takie kryterium w doborze swoich współpracowników uważał za najważniejsze Cesarz Francuzów. Pożyjemy, zobaczymy - jak mówią Rosjanie. W interesie nas wszystkich jest jednak, żeby Tusk miał szczęście. Przy okazji Gabryel przypomina rozsądną prawdę: ""Kryzys gospodarczy, który coraz swobodniej poczyna sobie także w naszym kraju nie został wywołany przez rządzącą PO. Podobnie zresztą jak trwająca między innymi latach 2006-2007 prosperity nie była zasługą rządzącego wtedy PiS"". Warto o tym pamiętać, bo politycy zamiast szukać rozwiązań, jak radzić sobie z kryzysem, najchętniej skupiliby się na ustaleniu, kto jest mu winny.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17810480,Trzeci_dzien__Sladu__za_nami__Apel_o_pamiec_o_Zydach.html","Trzeci dzień ""Śladu"" za nami. Apel o pamięć o Żydach","3
Wirtualne spotkanie z Żydem, którzy przeżył Zagładę, ""Początek Księgi II"", apel oraz koncert. Trzeci dzień siódmych Spotkań z Kulturą Żydowską już za nami.","Jerzy Rozenberg urodził się w 1927 r. w Radomiu, a obecnie mieszka w Izraelu. Wczoraj w Resursie Obywatelskiej młodzież mogła porozmawiać z nim przez internet.

""Początek Księgi II"" to happening, który już po raz drugi przygotowali uczniowie VI LO. Przy pomniku przy ul. Podwalnej upamiętniającym radomskich Żydów wymordowanych przez Niemców, gdzie niegdyś znajdowała się żydowska synagoga, uczniowie ""Kochanowskiego"" odczytali zaczynające się na literę B nazwiska Żydów, którzy przed wojną mieszkali w Radomiu. To kontynuacja ubiegłorocznego happeningu, kiedy czytane były nazwiska na literę A. Organizatorzy chcą, żeby podczas następnych edycji ""Śladu"" odczytywać nazwiska zaczynające się od kolejnych liter alfabetu.",,"Jest różnica między żydami, a Żydami - te dane mówią jedynie o żydach, a nie uwzględniają Żydów-ateistów oraz Żydów-przechrzt takich jak za przeproszeniem mini-prezes z ""twierdzy żoliborskiej"" :) Dla żydów ortodoksyjnych Żydem jest tylko osoba, która ma ortodoksyjną matkę lub przeszła konwersję na judaizm. Za Żydów uważa się jednak wiele osób, które nie są żydami ortodoksyjnymi. Wiele osób, które uważają się z jakichś powodów za Żydów, nie są uznawane przez inne grupy lub instytucje. Dotyczy to na przykład żydów reformowanych, którzy nawet pomimo etnicznego pochodzenia żydowskiego czasem nie są uznawani przez żydów ortodoksyjnych - jarzysz?-@@@-Przed wojną w Radomiu było ponad 40% Żydów - to więcej niż nawet w Warszawie czy w Łodzi, bo tam jedynie dochodziło do 40% ... aj-waj :)"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4310321.html",Byli prezydenci zapłacili kaucję i wyszli,"0
Polityków SLD podejrzewanych o narażenie Zielonej Góry na milionowe straty zwolniono do domów","W środę, po 12 godzinach od zatrzymania, Zygmunt Listowski, były prezydent Zielonej Góry w latach 1998-2002 i jego zastępca Zenon Bambrowicz, pojechali do domów.

Prokurator stwierdził, że wyjaśnienia, jakie złożyli, są na razie wystarczające, by prowadzić dalej śledztwo. Odstąpił także od wniosku do sądu o tymczasowy areszt. Zażądał poręczenia majątkowego. Listowski wpłacił 50 tys. zł kaucji, a jego zastępca 10 tys. zł.

Przypomnijmy. Policja zatrzymała polityków SLD z związku ze śledztwem w sprawie sprzedaży działki w strefie aktywności gospodarczej na tzw. Spalonym Lesie. Dziś stoi na niej hipermarket Makro. Prokuraturę powiadomił Stanisław Domaszewicz, przewodniczący Rady Miasta w ub. kadencji. Przekazał prokuraturze wyniki kontroli radnych z komisji rewizyjnej. Ta, analizując dokumenty, postawiła Listowskiemu i Bambrowiczowi zarzut niegospodarności. Według niej obaj u schyłku prezydenckiej kadencji zgodzili się na sprzedaż działki na tzw. Spalonym Lesie po zaniżonej cenie. Sporny grunt próbowano sprzedać bez powodzenia na dwóch przetargach. Po tych próbach Zarząd Miasta, złożony z siedmiu działaczy SLD, podjął decyzję o uzbrojeniu ziemi i zmianie jej przeznaczenia. Działki natychmiast podrożały, ale mimo to Listowski i jego zastępca sprzedali grunt na starych zasadach. - W efekcie jedna z działek została sprzedana za nieco ponad milion złotych. Następnie jej nabywca sprzedał ją za ponad 6 mln zł. Tymi decyzjami prezydenci narazili miasto na duże straty finansowe, tym samym działali na szkodę miasta - twierdzi Andrzej Kulesza z Komendy Wojewódzkiej policji w Gorzowie. Prokuratorzy szacują, że miasto mogło stracić ok. 2 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23387572,zaprosmy-do-rozmowy-o-metoo-kobiety-ktore-do-tej-pory-w-niej.html","Zaprośmy do rozmowy o #MeToo kobiety, które do tej pory w niej nie uczestniczyły: pracownice supermarketów, rolniczki, emerytki","Jeśli potencjał uruchomiony przez #MeToo, strajki kobiet i ""czarne protesty"" ma być wykorzystany, musimy dbać o empatię, solidarność, ale i krytyczny namysł. Dziś każda wątpliwość jest potępiana jako ""zamykanie ust ofiarom"" albo wyraz zainfekowania ""kulturą gwałtu"". Tropimy wrogów wśród sojuszników, zamiast rozmawiać, jak serię traum zmienić w systemową rewoltę","Dr Elżbieta Korolczuk – pracuje na Uniwersytecie Södertörn w Sztokholmie, bada ruchy społeczne, obywatelstwo i rodzicielstwo. Jej najnowsza publikacja to książka „Civil Society Revisited: Lessons from Poland” (z Kerstin Jacobsson, Berghahn Books, 2017). Działa w ruchu kobiecym, należy do rady fundacji Akcja Demokracja i jest członkinią stowarzyszenia Dla Naszych Dzieci
Jesienią zeszłego roku kobiety, które miały dość poniżania i molestowania, wskazały palcem sprawców i powiedziała: takich ludzi jest więcej. Zwykle echo takich odważnych gestów cichło po kilku dniach, tygodniach. Tym razem było inaczej. Poszły za nimi setki osób opowiadających, często po raz pierwszy w życiu, o swoich doświadczeniach – od obleśnych komentarzy po zbiorowe gwałty.","Potrzebujemy sieci kobiet, w której znajdzie się miejsce dla różnych pokoleń i klas, dla Polek i migrantek (Ilustracja Malwina Kuna Mieczkowska)","Ważny postulat i tekst! Zmiany systemowe oczywiscie są potrzebne w realu, ale jak je przeprowadzić, gdy nawet lewicowi feminiści i demokraci broniacy sądów w PL popierają s a m o s ą d nad nieletnią odurzoną ofiarą zgwałcenia przez sławnego reżysera i jego uporczywe unikanie sądowego wyroku oraz ewentualne odwolania się od wyroku do sadu wyżej instancji stwierdzajac że pozasądowe rozwiązaniauprawniają do sadowfgo umorzenia sprawy ?! Jako to jest model dla innych ofiar z kt.90% nie zglasza gwaltu w obawie przed obwinianiem i stygmatyzacją, gdy ten rezyser nadal chwali się, że lubi seks z nieletnimi, a celebryci i opinia cytują filmy czy wspomnienia obwiniajace nieletnią, ze się nie broniła (choc ofiara gwaltu czesto sie nie broni ""zamiera"" ze strachu gdy brak ucieczki czy szansy na walkę, gdy sily sa b. nierowne) i ze miala doświadczenia seksualne?? porozmawiajmy tez o tej popularnej postawie wśrod elit i ogółu...-@@@-Argument ""nie szukajmy wrogów wśród swoich"" jest całkowicie chybiony - nie tylko ze względu na użyte słowo ""wróg"". Implicite zawarta jest tam teza, że krytykując nie należy patrzeć na to, CO zostało powiedziane, jakie to ma konsekwencje itd., ale na to, KTO to powiedział i jakie ma zasługi. Otóż nie i nie.

Tym, co naprawdę hamuje tę akcję (a także inne działania feministyczne) jest właśnie jej ""środowiskowość"". Stosowanie innych kryteriów wobec ""naszych"" i ""nie naszych"", które tak wyraźnie wybrzmiewa w tekście Elżbiety Korolczuk. O tego rodzaju standardach, a także o wybiórczym absolutyzowaniu zasady domniemania niewinności, piszę w tekście na wjadrodyskursu.blogspot.com/2018/03/standardy-kultury-gwatu.html

Bez porzucenia myślenia ""krytykować, owszem, ale nie naszych"" przytoczone przez autorkę metody działania pozostaną nieskuteczne, bo zawsze się znajdzie ktoś, kto powie, że to przecież taki fantastyczny człowiek, więc jak można go oskarżać.-@@@-Mamy czas szczególny- na technologiczny szybki progres nakłada się moralny (i w gruncie rzeczy także intelektualny)regres, który także dokonuje perwersji problemu. Przykładem może być ekspansja pornografii w przestrzeni publicznej i boom przemysłu pornograficznego wspieranego najnowszymi medialnymi technologiami. Pornografia bazuje na nierządzie pornei, której isttotą jest intrumentalizacja kobiety i deprecjacja samej kobiecości. Na to nakłada się perwersyjna retoryka problemu ""przemocy w rodzinie"", z mniej lub bardziej wyrażnym przekazem, że dla kobiety właśnie ""patriarchalna"" rodzina jest źródłem opresji. W perwersyjny sposób przeinacza się obraz rodziny, gdzie meżczyzna jest (powinien być) opiekunem kobiety, projektując na męża i ojca obraz macho wg kontrkulturowego wzorca samca posiadającego stado dla egoistycznej satysfakcji. Pod wpływem takiej propagandy, same kobiety są zdezorientowane i szukają ""nowych dróg wolności""-które realizują m.in. porzez seksualny serwilizm wobec ""wymagajacego klienta""-zdeprawowanego egoisty z kasą(władzą)."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24976517,zatrzymanie-elzbiety-podlesnej-bylo-legalne-ale-nie-zasadne.html","Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej było legalne, ale niezasadne. Tak zdecydował płocki sąd","Jego postanowienie jest prawomocne. Podleśna, aktywistka zatrzymana w związku z rozwieszeniem w Płocku wizerunków Matki Boskiej Równościowej, już zapowiedziała, że będzie domagać się od policji odszkodowania. Pieniądze przekaże fundacji Transfuzja, niosącej pomoc osobom transpłciowym.","Postanowienie zapadło we wtorkowe przedpołudnie. Sąd ocenił, że policja bez realnego i rzeczywistego powodu zatrzymała Elżbietę Podleśną o godz. 6 rano, zawiozła ją z Warszawy do Płocka, przesłuchiwała kilka godzin, osadziła w policyjnej izbie zatrzymań i zwolniła dopiero po interwencji płockiej prokuratury (która podkreślała potem, że decyzja o takich, a nie innych czynnościach wobec działaczki była autonomiczną decyzją policji).
– Do policjantów z Płocka nie mam zastrzeżeń, zachowywali się wobec mnie w porządku. Nie mieli wyjścia, wypełniali czyjeś polecenia – mówiła jeszcze przed rozpoczęciem posiedzenia w Sądzie Rejonowym w Płocku Podleśna. – Czy przyszły z wysoka? Skromność nakazywałaby mi odpowiedzieć, że nie. Ale logika mówi mi, że tak.",Elżbieta Podleśna w płockim sądzie (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"""Sąd ocenił także, że zatrzymanie ? choć niezasadne ? było legalne."" Czy ktoś mi to wyjaśni??? Czyli de facto można wszystko??? Tak? Komendę też zatrzymali legalnie na 20 lat, choć niezasadnie..... Polski matrix...-@@@-Pani Elżbieto, niech się Pani nie daje! Wszystkiego najlepszego!-@@@-Pani Elżbieto, niech się Pani nie daje! Wszystkiego najlepszego! - powtarzam za ""bobby_peru"" i dodam: Jest Pani wielka, dziękuję za to co Pani robi, zrobiła i zrobi! Wierzę w Panią cała logiką i wszystkimi uczuciami!-@@@-Logika argumentacji nie jest najmocniejszą stroną dzisiejszej policji.-@@@-PiSlicja i wszystko jasne!-@@@-hmmmm patrząc na zdjęcie określenie ""na chłopski rozum""... ma jakiś sens... :P-@@@-Cosik mi się zdaje - że to profesor BIERNAT przewodniczył zespołowi TK - który wydał orzeczenie - iż art. 196 KK - jest zgodny z konstytucją. W takiej sytuacji każdy ""pokrzywdzony"", każdy komendant komisariatu, a już bez wątpliwości - KG policji - może stwierdzić - co jest obrazą religijnych uczuć.-@@@-Czyli zgodnie z naszym prawem można kogoś zamknąć bez powodu.
Hm...
Wiem, 500+ i te rzeczy, ale czy tylko mi coś zgrzyta?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3306921.html",Półmetek odnowy kościoła Bożego Ciała,"0
Już 12 lat trwa konserwacja kościoła Bożego Ciała, a to dopiero półmetek. Właśnie zaczęły się prace we wnętrzu świątyni, gdzie czeka na konserwatorów wiele ważnych odkryć.","Poprzednia wielka konserwacja kościoła odbyła się 100 lat temu. Od 1995 roku kościół jest odnawiany z pieniędzy Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zespołów Zabytkowych Krakowa. Do tej pory wyremontowano wszystkie fasady oprócz północnej i południowej, gdzie trwają prace. Naprawiany też jest uszkodzony dach. Remont pochłonął do tej pory ok. 7 mln zł. Z tego półtora miliona kosztowało ratowanie wspaniałych barokowych stalli wewnątrz świątyni.

- Cała ich konstrukcja była tak uszkodzona, że groziła zawaleniem - opowiada Krystyn Kozieł, kierujący pracami konserwatorskimi. - Po raz pierwszy od momentu ich powstania w XVII w. zostały zdemontowane i poddane konserwacji. Najtrudniejsze było usunięcie masy woskowo-żywicznej, którymi były pokryte te misterne rzeźby i zdobienia. Powinny przetrwać w dobrym stanie przynajmniej 50 lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15845738,Kto_po_Barrosie_.html",Kto po Barrosie?,"0
Unia wybierze nowego szefa Komisji Europejskiej. Niewykluczone, że zamiast wzmocnienia unijnej demokracji szykują się gorszące awantury między Parlamentem Europejskim a przywódcami szukającymi następcy Barrosa na majowych i czerwcowych szczytach Unii.","Pomysł, by unijne frakcje polityczne wysunęły w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego kandydatów na przewodniczącego Komisji Europejskiej, miał ożywić kampanię i wzmocnić demokratyczną wiarygodność kolejnego szefa ""rządu"" Unii. Centroprawica (m.in. PO i PSL) postawiła na b. premiera Luksemburga Jean-Claude Junckera, centrolewica (m.in. SLD) - na niemieckiego szefa europarlamentu Martina Schulza, a liberałowie - na b. belgijskiego premiera Guya Verhofstadta. Sęk w tym, że ""Spitzenkandidaten"" (tak z niemiecka mówi się o tych wybrańcach w Brukseli) do objęcia posady po Barrosie potrzebują nie tylko zgody Parlamentu Europejskiego, ale i nominacji od przywódców krajów Unii na szczycie UE. A tym ostatnim idea wyłaniania następców Barrosa w eurowyborach podoba się znacznie mniej niż europosłom.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,9785009,Czas_na_brydza__czyli_Poznan_lepszy_od_kurortow.html","Czas na brydża, czyli Poznań lepszy od kurortów","0
Choć to Mistrzostwa Europy, to zgłosili się do nich zawodnicy z całego świata. Przyjedzie też wiele sław, być może i Bill Gates. W sobotę ruszają w Poznaniu Otwarte Mistrzostwa Europy w brydżu sportowym.","Właśnie słowo ""otwarte"" jest tutaj kluczem. Ono bowiem powoduje, że obok zawodowców mogą wystartować także amatorzy - każdy, kto zgłosi się (choćby na miejscu, tuż przed startem) i uiści wpisowe w wysokości 200 euro i 125 zł. Otwarte znaczy także to, że w Mistrzostwach Europy pojawią się zawodnicy spoza Europy. - Już mamy zgłoszenia z USA, Argentyny, Indii, Sri Lanki, Brazylii czy Afryki - mówi Marian Wierszycki, wiceprzewodniczący komitetu organizacyjnego. W organizację imprezy zaangażowali się także przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz i poseł Michał Stuligrosz. W efekcie Poznań dokonał rzeczy niebywałej - otrzymał prawo organizacji mistrzostw, które dostawały dotąd kurorty turystyczne. W szranki z Poznaniem stanęły dwa słynące z turystyki miejsca - Albena w Bułgarii i Porto Carras w Grecji. Wygrał Poznań, m.in. dlatego, że ma swobodny dostęp do lotniska. Dokonany został wyłom w dotychczasowej strategii przyznawania takich imprez, na które przyjeżdżają brydżyści i ich rodziny często z zasobnymi portfelami. Chcą nie tylko pograć, ale i spędzić miło czas.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3526531.html",Od soboty objazdy na Wildzie,"0
Rusza remont wiaduktu na Hetmańskiej nad Dolną Wildą. Czeka nas 15 miesięcy utrudnień.","Kosztem 30 mln zł drogowcy rozbiorą stary i zbudują nowy wiadukt nad Dolną Wildą. Aż 75 proc. kosztów tej operacji pokryje Unia Europejska, która dofinansowuje przebudowę także trzech innych obiektów w Poznaniu: wiaduktów górczyńskiego i Franowo oraz mostu Przemysła. Na tym dobre wiadomości niestety się kończą, bo na razie kierowców i pasażerów czekają z powodu remontu spore problemy.

Hetmańska bez tramwajów

Do i tak długiej już listy rozkopanych ulic w Poznaniu dołączy w sobotę Dolna Wilda. Nie będzie już nią można przejechać z południa na północ i w drugą stronę. Na wysokości ul. Hetmańskiej przejazd zostanie bowiem zamknięty. Sugerowany przez drogowców objazd prowadzi Drogą Dębińską i ul. św. Jerzego, ale wielu kierowców z Wildy czy Lubonia wybierze pewnie także alternatywną trasę - ul. 28 Czerwca 1956. Rozbiórka wiaduktu oznacza też, że kierowcy jadący ul. Hetmańską będą musieli zjechać na istniejące poniżej rondo i z niego ponownie wjechać na dwujezdniową arterię. Policjanci z drogówki obiecują, że w przypadku korków tworzących się w tej okolicy będą ręcznie kierować ruchem. - Z góry apeluję do kierowców o cierpliwość i ostrożność - mówi Józef Klimczewski, naczelnik poznańskiej drogówki.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7736293,Bridgestone_zainwestuje_w_Polsce_105_milionow_euro.html",Bridgestone zainwestuje w Polsce 105 milionów euro,"0
Największy japoński producent opon Bridgestone zainwestuje w zwiększenie mocy produkcyjnych swoich fabryk w Polsce 105 mln euro - informuje koncern","W Polsce firma ma cztery fabryki: w Kleczewie (okolice Stargardu Szczecińskiego), Poznaniu, Żarowie i Wolsztynie. Ta pierwsza działa dopiero od roku.

Szefowie Bridgestone rozbili w Kluczewie beczułkę sake

O tym, że firma zamierza zwiększać produkcję opon, poinformowała centrala w Tokio. Firma twierdzi, że zapotrzebowanie na opony wysokiej jakości w Europie rośnie, stąd decyzja o nowych inwestycjach w Polsce.

Produkcja polskiej fabryki, która dostarcza opony na europejskie rynki z wyjątkiem Rosji, ma wzrosnąć do stycznia 2014 roku o 24 procent w stosunku do obecnych poziomów, do 29 tys. dziennie - poinformowała spółka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22444722,suweren-mowi-nie-wracaja-protesty-przed-krakowskim-sadem.html","""Suweren mówi: nie!"". Wracają protesty przed krakowskim sądem","- Będziemy stać na straży konstytucji tak długo, jak to będzie to możliwe. Nie zgadzamy się na upolitycznienie sądów i łamanie trójpodziału władzy - mówi Danuta Czechmanowska, liderka KOD w Krakowie i zapowiada protest w obronie sądownictwa. Manifestacja już w niedzielę 1 października.","Od ostatnich protestów w obronie sądownictwa minęło ponad dwa miesiące. W lipcu, w całej Polsce wybuchły wielkie protesty osób sprzeciwiających się reformie wymiaru sprawiedliwości. Protestujący domagali się od prezydenta zawetowania trzech przygotowanych przez rząd ustaw - o ustroju sądów powszechnych, KRS i Sądzie Najwyższym. Prezydent Andrzej Duda zawetował dwie ostatnie.
Czechmanowska: Dwa weta nie uśpiły obywateli
W niedzielę o godz. 19 przed krakowskim sądem (ul. Przy Rondzie 7) odbędzie się kolejna manifestacja. - Walka o wolne sądy trwa. Dwa weta nie uśpiły obywateli. Nie tylko nie doczekaliśmy się trzeciego weta, ale niestety zobaczyliśmy prezydenckie projekty ustaw, które pogarszają jeszcze sytuację. Będziemy stać na straży konstytucji tak długo, jak to będzie to możliwe. Nie zgadzamy się na upolitycznienie sądów i łamanie trójpodziału władzy - mówi „Wyborczej” Danuta Czechmanowska, szefowa małopolskiego KOD.","Protest przed krakowskim Sądem Okręgowym, 26 lipca 2017 r. (MATEUSZ SKWARCZEK)","Czy naprawdę nie śpimy, czy coś nas to wszystko obchodzi? Weryfikacja już w niedzielę i we wtorek.Bardzo chcę wierzyć, że ""ludzi dobrej woli jest więcej i że ten świat nie zginie nigdy dzięki nim...""-@@@-Akcja jak najbardziej na miejscu i czasie. Należy ratować sądy i sędziów.
Zwłaszcza niesłusznie aresztowanego prezesa Sądu Apelacyjnego w Krakowie, który stał się pierwszą ofiarą pisowskiej nagonki.
Kłamliwe , prawicowe media informowały,że wraz z grupą przestępczą okradł Sąd w Krakowie na kwotę około 17 mln PLN.
Mieszkańcy Krakowa znają go i panuje powszechne przekonanie,że jest to kryształowo uczciwy człowiek jak zresztą każdy sędzia w Polsce."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4359942.html",Gospel w Legnicy,"0
17 sierpnia, godz. 19","W Legnickim Centrum Kultury będzie gościł chór gospel New Jerusalem Apostolic Church. Jest to grupa młodych ludzi - studentów, którzy pod przewodnictwem biskupa Merlvina Brooksa i pastor Yvonne Brooks przyjadą do Polski śpiewem głosić Ewangelię. Zespół wykonuje muzykę gospel wywodzącą się z afro-amerykańskich korzeni. Na co dzień swym śpiewem towarzyszą nabożeństwom odprawianym w kościele w Birmingham, gdzie młodzi ludzie szlifują swój talent pod okiem doświadczonych instruktorów, by na specjalne okazje koncertować dla szerokiego grona publiczności. Na koncert wstęp wolny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20135296,podziekowania-dla-gmin-pomagajacych-w-organizacji-sdm.html","ŚDM. Podziękowania dla gmin, zapowiedź rządowego posiedzenia","5
Kardynał Stanisław Dziwisz podziękował wójtom, burmistrzom i sołtysom gmin, które zaangażowały się w przygotowania do Światowych Dni Młodzieży. Na spotkaniu zorganizowanym w środę w krakowskiej kurii obecnych było ponad 60 przedstawicieli samorządów.","- Otrzymuję sygnały, że bez względu na wszystko jesteście gotowi nieść pomoc, bez żadnej dyskusji. Dziękujemy wam bardzo za wasze zaangażowanie. To dzięki wam będziemy mogli powiedzieć, że wszystko się udało - mówiła obecna na spotkaniu Beata Kempa, która z ramienia rządu nadzoruje przygotowania do ŚDM.

Jak poinformowano, w poniedziałek w Krakowie odbędzie się wyjazdowe posiedzenie zespołu rządowego ds. ŚDM. Pełnomocnik rządu ds. ŚDM Paweł Majewski będzie od tego czasu stacjonował w Krakowie, na miejscu koordynując przygotowania.","Spotkanie w krakowskiej kurii z udziałem przedstawicieli gmin, rządu oraz komitetu organizacyjnego ŚDM (ŁUKASZ KRAJEWSKI)","wielebny Dziwisz zapomnial tylko zapytac wczesniej władz i mieszkancow Krakowa czy taka impreze chca, a gdyby to zrobil zobaczylby duzego FUCKA od spoleczenstwa-@@@-Dziwisz z Nyczem,po konklawe, zaprosili Franciszka do Polski.Papież ""wskazał""Kraków,a zaraz potem Archidiecezja wskazała budżet jako fundatora,a siebie jako organizatora,tej kleszej imprezy.Pani Ewa Korbut z komitetu organizacyjnego ŚDM w Krakowie:""Koszt całej imprezy można ostrożnie szacować na 400 milionów złotych. Prawie połowę wydatków musi ponieść państwo z tytułu zabezpieczania imprezy o międzynarodowej randze. Wydatków z budżetu może być więcej, bo strona kościelna ubiega się też o dofinansowania do organizacji niektórych wydarzeń w ramach ŚDM."" Najbardziej niepokojące są słowa:""wydatków z budżetu może być więcej..."",zwłaszcza ,że:""Organizatorzy podkreślają, że nie są w stanie oszacować ile pieniędzy będą potrzebowali i ile funduszy uzyskają ze składek pielgrzymów""-@@@-Nie dziwię się, że dziękują. Tylu frajerów znaleźć to prawdziwy cud.-@@@-Kapciowy doskonale opanował sztukę dojenia Polaków, jak zresztą cały krk. Ten rząd jest otwarty na finansowanie fanaberii katotalibów, zabiera kasę przeznaczoną na leczenie, refundację leków, dofinansowanie organizacji pozarządowych nie związanych z kościółkowymi. Kempa nie bredź, idź kocmołuchu do garów.-@@@-Franciszek powinien się wypiąć i nie przyjechać do kraju, w którym w imię miłości katolickiej posłanki chcą wieszać i golić głowy. Boże, ciulnij ich."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5217201,Nie_ma_aresztowan_w_sprawie_korupcji_wokol_komisji.html",Nie ma aresztowań w sprawie korupcji wokół komisji WSI,"0
Sąd uznał, że wystarczy, by dwaj podejrzani wpłacili po 70 tys. kaucji, dostali dozór policyjny i nie opuszczali kraju","Podejrzani to płk Aleksander Lichocki, w PRL pracujący w Wojskowej Służbie Wewnętrznej, i dziennikarz Wojciech Sumliński, zatrudniony kiedyś we ""Wprost"" i w Życiu"", a ostatnio w TVP.

Prokuratura zarzuca im, że od grudnia 2006 r. do 25 stycznia 2007 r., ""działając wspólnie i w porozumieniu"", oferowali oficerowi b. WSI pozytywną weryfikację w komisji za 200 tys. zł.

Obaj nie przyznają się do winy. Grozi im do ośmiu lat więzienia.

Śledztwo w sprawie podejrzeń o korupcję w związku z weryfikacją WSI trwa od grudnia. Prokuratura chciała dla podejrzanych aresztu, bojąc się matactwa. Zapowiada odwołanie od decyzji sądu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20338040,mentalizacja-jak-wejsc-w-skore-drugiej-osoby.html","Mentalizacja. Jak ""wejść w skórę"" drugiej osoby?","0
To nic niewarte. Na bank ją nudzę. Już ja wiem, co oni myślą. Zrobili to na złość. To na pewno moja wina. To na pewno ich wina. Umysł potrafi być przerażającym miejscem. Dlatego nie chce się tam wchodzić samemu. Z Anną Król-Kuczkowską* rozmawia Agnieszka Jucewicz**.","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Magazynie Świątecznym

Agnieszka Jucewicz: Podobno ze wszystkich zwierząt tylko człowiek jest w stanie wyobrazić sobie, co czuje i przeżywa ten Inny. Chociaż mam co do tego wiele wątpliwości...

Anna Król-Kuczkowska: Wszyscy mamy tę zdolność, choć rzeczywiście niektórzy z nas używają jej lepiej, inni gorzej. I zdarzają się momenty w życiu, w których ta umiejętność się załamuje. Wtedy wpadamy w kłopoty.

Fachowo nazywa się tę zdolność mentalizacją, potocznie refleksyjnością. Czym tak naprawdę jest?",Rys. Tomasz Wawer,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24183615,19-listopada-kuba-miala-kolej-wczesniej-niz-warszawa-kalendarium.html",19 listopada. Kuba miała kolej wcześniej niż Warszawa [KALENDARIUM],Tysięczny gol Pelégo i powstanie zakonu krzyżackiego. Co jeszcze wydarzyło się 19 listopada?,"19 listopada 1190 r. Powstaje zakon krzyżacki
Niemieckim rycerzom, uczestnikom trzeciej krucjaty, która wyruszyła do Ziemi Świętej z cesarzem Fryderykiem Barbarossą, nie podobało się postępowanie joanitów i templariuszy, którzy mieli opiekować się wszystkimi chorymi, ale faworyzowali rodaków. Niemieccy rycerze przy prowadzonym przez mieszczan z Lubeki i Bremy szpitalu założyli więc własne bractwo. Osiem lat później papież nadał mu status zakonu, który wkrótce stał się potęgą ekonomiczną, polityczną i militarną. W 1212 r. Krzyżaków zaprosił na Węgry król Andrzej II i osiedlił ich w Siedmiogrodzie, ale gdy chcieli się wyzwolić spod jego lenna, przepędził ich. W 1226 r. sprowadził ich do Polski książę Konrad Mazowiecki, nadając im ziemię chełmińską i michałowską.",Mapa Kuby z 1898 r. (Wikimedia Commons),Co kogo obchodzi któryśtam gol?
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24612126,protest-pracownikow-administracji-rzadowej.html",Protest pracowników administracji rządowej,"Urzędnicy w całym kraju, także w Olsztynie, chcą zwrócić uwagę nie tylko na słabe wynagrodzenia, ale i fakt, że do pracy w administracji jest coraz mniej chętnych.","– Skończył się dla urzędników czas negocjacji i dialogu, a zaczął czas protestów – mówi Aneta Łapińska, wiceprzewodnicząca Międzyzakładowego Komitetu NSZZ „Solidarność” Pracowników Administracji przy Urzędzie Wojewódzkim w Olsztynie. To właśnie ten związek zainicjował protest.
""To zaczyna nosić znamiona wyzysku""
Związkowcy podkreślają, że na pracowników administracji rządowej nakłada się coraz więcej obowiązków, a podwyżek nie ma. I tak już od 10 lat. – Ta sytuacja zaczyna nosić znamiona wyzysku – uważa Aneta Łapińska.",Urząd Wojewódzki w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2862535.html",,0,"Adam Słomka ma 41 lat. Już w czasach PRL-u działał w Konfederacji Polski Niepodległej. Od 1991 r. przez trzy kadencje był posłem na Sejm. Przyczynił się do rozłamu w KPN-ie i zorganizował KPN-Obóz Patriotyczny w ostateczności upadku partii. Potem bez powodzenia kandydował na prezydenta Katowic, a w wyborach do Parlamentu Europejskiego zdobył tylko 0,5 proc. poparcia. Teraz szefuje Polskiej Konfederacji Godność i Praca i z jej ramienia startuje w wyborach prezydenckich.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,133634.html",CARITAS DZIECIOM,"0
Jan Paweł II przesyła życzenia wszystkim chorym dzieciom.","""Razem z wami proszę Chrystusa o zdrowie dla każdego z was, a zwłaszcza dla najbardziej dotkniętych chorobą. Codziennie w sposób szczególny modlę się za was, za waszych bliskich i opiekunów, lekarzy i pielęgniarki. Przyjmijcie błogosławieństwo, które wam ofiaruję."" - Jan Paweł II. Te życzenia od papieża z okazji dnia chorego dostaną wszystkie dzieci w łódzkich szpitalach. Jutro przyjdą do nich wolontariusze Caritas i kapelani. Dla każdego malucha przygotowano paczkę. W środku oprócz kartki z życzeniami będzie książka, puzzle, karty ""Piotruś"", kredki, temperówka.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20119562,nowego-kasyna-nie-bedzie-pis-za-blisko-domu-kultury.html",Nowego kasyna nie będzie. PiS: Za blisko domu kultury,"10
Radni Prawa i Sprawiedliwości zablokowali utworzenie nowego kasyna w Lublinie. Argumentowali to tym, że kasyno byłoby w ruchliwym miejscu i blisko domu kultury. Radni Platformy byli tym oburzeni. ""Komu zrobiliście na złość? Tym ludziom co nie dostaną teraz pracy w kasynie?"" - mówili.","Kasyno w Lublinie chciała założyć warszawska spółka ""Bookmacher"". Salon miał być utworzony w hotelu Alter, który jest jedynym pięciogwiazdkowym hotelem w Lublinie. Bookmacher złożył, więc wniosek do Rady Miasta o udzielenie pozytywnej opinii co do lokalizacji kasyna. Jest ona niezbędna, aby uzyskać koncesje na prowadzenie punktu, którego udziela minister finansów.

Opinia rady miasta według ustawy może dotyczyć wyłącznie miejsca w którym ma funkcjonować kasyno. Nie może oceniać zasadności, czy też potrzeby prowadzenia takiego typu działalności na terenie gminy. Według ustawy hazardowej w Lublinie mogą działać tylko dwa miejsca, gdzie można zagrać np. w ruletkę. Jedno działa przy ul. Kowalskiej. Natomiast drugie w hotelu Victoria. Jednak w tym przypadku zbliża się termin wygaśnięcia koncesji i firma ""Bookmacher"" chciała wystąpić o dokument umożliwający prowadzenie działalności właśnie w miejsce hotelu Victoria.",Lublin. Widok z wieży ratuszowej (JAKUB ORZECHOWSKI),"Ci samorządowcy PO albo są kretynami, albo są skorumpowani. Hazard powinien być zdelegalizowany w ogóle.-@@@-Radni Platformy byli tym oburzeni. ""Komu zrobiliście na złość? Tym ludziom co nie dostaną teraz pracy w kasynie?"" - mówili ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Wszystko jedno, czy kasyno będzie, czy nie, ale popatrzcie, co to się porobiło... Jakimi argumentami szermują platfusiane złodzieje i darmozjady... Zaczęli się martwić o ludzi i miejsca pracy... Chyba, że chodzi o rodzinki, pociotków i króliki... Znowu jakieś hieny buszujące po cmentarzach?-@@@-Zdelegalizowany? I myślisz, że to spowoduje, że ludzie przestaną grać na automatach albo w ruletkę? Całkowita delegalizacja hazardu to po pierwsze mniejsze wpływy do budżetu, po drugie powstanie jednej wielkiej szarej strefy. Kto będzie chciał pograć na jednorękim bandycie i tak pogra i tak, tyle, że po cichu, w nielegalnym kasynie albo na zamkniętej prywatnej imprezie. Nie wspominam już nawet o kasynach internetowych.-@@@-Zdepenalizować kradzież (oprócz tej już zalegalizowanej i uprawianej na co dzień przez kapitalistów przy wsparciu Rozwijacza kradzieży przestrzeni publicznej) - przybędzie miejsc pracy!-@@@-To przez aferę PO (tzw.hazardową). Niestety ale specjaliści od ""zielonej wyspy"" tak niefartownie ukręcili łeb, że skarb państwa spokojnie stracił kilkaset milionów zł przychodów podatkowych rocznie (było by parę zł. więcej na owoce morza). Radni PO są śmieszni tak jak PiS, który chce ugłaskania rynku hazardowego i rozpoczęcia powrotu do opodatkowania (niedawno tak mówił farbowany lis-Gowin). Dlatego kochani gramy w kasynach. Co do radnych to trzeba im wprowadzić kadencyjność u mnie na Ochocie w W-Wie to już niektórzy w papiery sobie wpisują: zawód-radny. Po 20 lat przyspawany beton w wieku geriatrycznym.-@@@-i dobrze"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16305829,Kosciolowi_ubywa_owieczek___Bog_staje_sie_coraz_mniej.html","Kościołowi ubywa owieczek. ""Bóg staje się coraz mniej potrzebny""","32
W ostatniej dekadzie liczba osób chodzących na niedzielną mszę świętą spadła o blisko dwa miliony - wynika z badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego","Instytut przeprowadza badanie tą samą metodą od ponad 30 lat. W wybraną niedzielę - zwykłą, kiedy nie wypada większe święto kościelne - proboszczowie wszystkich parafii w Polsce liczą, ilu wiernych w ciągu dnia przyszło na msze i ilu przystąpiło do komunii. Parafii w Polsce jest ponad 10 tys. Liczenie odbywa się jesienią. Ostatnie - 20 października 2013 r. Wczoraj ogłoszono wyniki.

Wiernych liczą wolontariusze i ministranci. Proboszcz wpisuje dane do formularza otrzymanego z Instytutu. Porównuje się je z liczbą parafian, których obowiązują praktyki religijne. To ochrzczeni z danej parafii (z wyjątkiem dzieci do siedmiu lat i osób, które o własnych siłach nie mogą opuścić domu). Szacuje się, że to średnio 82 proc. wszystkich wiernych.",Odsetek osób chodzących do kościoła w latach 1992-2013 (Fot.),"A to niepokorne owieczki, zamiast wierzyć zaczęły myśleć... (dlatego przejęcie jak największej szkół przez Kościół tzw. ""szkoły społeczne"" to aktualnie najważniejsze zadanie dla kapłanów) Na festiwal młodzieży katolickiej w 2016 r.ma przyjechać do Polski nawet Papież, taka panika...-@@@-Jest jeszcze problem motywacji: dlaczego ci, którzy chodzą do kościoła, tam uczęszczają? Ilu z nich robi to z autentycznej potrzeby - prawdziwej wiary i poważnego traktowania religii, a ilu z przyzwyczajenia, tradycji, konformizmu, zmuszania przez rodziców itp? Szacując rzecz tak ""na oko"" sądzę, że autentycznych, wierzących prawdziwie katolików jest w Polsce nie więcej niż 15-20 procent, a reszta to swoisty ""wypełniacz"", podobnie jak mączka sojowa w kiełbasie i ""masa tabulette"" w lekach. :)-@@@-Spoko,spoko...Kościół ma dwa tysie lat i nie z takimi problemami dawał sobie radę.Przepis na zażegnanie odpływu ludzi z Kościoła jest prosty-weź trochę biedy,pomieszaj ją z nędzy,podziel ludzi,daj szczyptę wojny,a barany w try miga wrócą na łono głupoty,ciemnoty i zabobonu.Skałą na której Kościół zbudował swe imperium jest założenie,iż generalnie ludzie są głupi.Alleluja!-@@@-po co chodzić na mszę jak wystarczy że włączę telewizor i do każdego tematu widzę i posłucham kazania księdza-@@@-Ten zdrowszy i bogatszy Polak myśli, że życie jest przewidywalne...a ono jest chodzeniem po lodzie, który czasem trzeszczy... gosc.pl/doc/788887.Sukcesy-swietego-Mikolaja/3-@@@-Nie można się cieszyć, można tylko współczuć tym, którzy odwracają się od Kościoła!-@@@-Jakie jest życie bez Boga? Trudne, bardzo trudne!-@@@-""Polak jest coraz bogatszy, zdrowszy, dłużej żyje i nie chce interwencji sił nadprzyrodzonych w jego życie. Bóg, który niegdyś był ostatnią deską ratunku, staje się coraz mniej potrzebny."" Podobnie jak to było w latach 50-tych i 60-tych najpierw w USA a potem w krajach Europy Zachodniej pojawiło się i u nas społeczeństwo dobrobytu, które zajęte pracą i konsumpcją uwierzyło w iluzję, że można żyć tak jakby Boga nie było i że jest On do niczego niepotrzebny. Pozostał jeszcze do rozwiązania mały problem: bezsilność w obliczu cierpienia i zła, które niszczą życie ludzkie. Można je potraktować z przymrużeniem oka dopóki nie pojawią się w naszym życiu osobistym."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21575360,giedrys-o-czym-myslal-min-szyszko-strzelajac-do-bazantow.html",O czym myślał min. Szyszko strzelając do bażantów? [FELIETON],"Gdy się dowiedziałem, że minister Szyszko brał udział w zainscenizowanym polowaniu na bażanty, zacząłem się zastanawiać, kiedy uznał, że pozabijał wystarczająco wiele zwierząt? Po którym trupie się zrelaksował i przestał liczyć? Czy w ogóle zdawał sobie sprawę, co robił między strzałem numer 63 a 127?","Muszę przyznać, mam wielki problem z umiarem. Ci, którzy mnie znają, wiedzą o moim nieumiarkowaniu w jedzeniu i piciu oraz skłonności do przesady. Z tego powodu wiele moich pomysłów nie zdołałem zrealizować. Miałem napisać na przykład prostą prozę o życiu w mieście, ale mnie poniosło i rzecz zamieniłem w awanturniczą krotochwilę, w której narracja się bizantyńsko rozpada.
A może to nieumiarkowanie to cecha typowego prowincjusza? Czasami widać to w Toruniu. Jeśli nie możemy się ścigać z większymi miastami, jeżeli chodzi o prestiż, status i majętność, to zwyciężmy w jakiejś pośledniejszej kategorii. Jeśli budujemy most, to najdroższy w historii polskiej inżynierii drogowej i wodnej. Jak remontujemy starą przeprawę, to dołączmy do niej czteropasmową drogę. Postawmy najnowocześniejszą salę koncertową w Polsce, choć nie mamy pewności, czy niespełna dwustutysięczne miasto rzeczywiście tego potrzebuje.",Manifestacja poparcia dla ministra Jana Szyszki. Przed sejmem demonstrowali leśnicy i miłośnicy myślistwa. Warszawa 23 marca 2017 r. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Stawialbym ze myślał coś w stylu 'o k...wa ale fajnie się rozpryskuja'. Niemniej aluzje do Torunia w tym tekście są w moim odczuciu zupełnie nietrafione, co czyni felieton cienkim jak sik komara.-@@@-żeby myśleć trzeba mieć mózg..a to pisowskie g...ma łeb zlasowany przez używki-@@@-Ale co ma do diabła sala na Jordankach do strzelania do bażantów? I dlaczego Toruń nie może mieć sali koncertowej na miarę XXI wieku (sala jest zresztą wykorzystywana w 100% - nie tylko przez torunian).-@@@-Cóż, woda sodowa kipi z nieciekawego fizis tego Pana, bąbelki ulatniają się.-@@@-Jest tu taki jeden -america_n_buc, któremu jest bliżej do PiSu. On na pewno wie co miał na myśli Pan minister strzelając do bezbronnych bażantów."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5811641,Pawlak__bedzie_kandydat_na_prezydenta.html",Pawlak: będzie kandydat na prezydenta,"0
Partyjne gromy posypały się wczoraj na szefa klubu ludowców Stanisława Żelichowskiego, który mówił nam o wyborach prezydenckich w 2010 roku: ?Raczej poprzemy Tuska. Trudno byłoby wystawiać własnego kandydata, gdy jesteśmy w koalicji z PO?.","Zdziwieni słowami partyjnego kolegi ludowcy tłumaczyli, że muszą wystawić własnego kandydata, bo Unia Wolności, która odpuściła wybory prezydenckie, przepadła w parlamentarnych.

Wczoraj Żelichowski pytany w Sejmie przez dziennikarzy zaprzeczał swoim słowom w ""Gazecie"".

- Dlaczego pan się wycofuje? - spytaliśmy.

- Musiałem zostać źle zrozumiany - stwierdził Żelichowski. Przyznał, że ""zrobiła się z tego sprawa"" i koledzy mieli do niego pretensje. Prezes PSL Waldemar Pawlak zapewnił w Radiowej Jedynce, że PSL na pewno wystawi kandydata na prezydenta.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20431751,szef-nato-odpowiada-donaldowi-trumpowi-solidarnosc-jest-kluczowa.html","Szef NATO odpowiada Donaldowi Trumpowi. ""Solidarność jest kluczową wartością NATO""","Szef NATO w reakcji na słowa Donalda Trumpa wezwał do solidarności i podkreślił, że bezpieczeństwo europejskie jest bezpośrednio związane z bezpieczeństwem USA - podaje serwis BuzzFeed.","- Solidarność między sojusznikami jest kluczową wartością dla NATO. To jest ważne dla bezpieczeństwa europejskiego i ważne dla bezpieczeństwa USA. Bronimy siebie nawzajem - powiedział Jens Stoltenberg w rozmowie z  BuzzFeed News. Przypomniał też art. 5 Paktu Północnoatlantyckiego, który mówi, że jeśli jeden z krajów NATO zostanie zaatakowany, to pozostałe automatycznie staną w jego obronie. 
To reakcja na jedną z ostatnich wypowiedzi Donalda Trumpa. - Jeśli Rosja np. zaatakuje kraje bałtyckie, najpierw sprawdzimy, czy spełniają swoje obowiązki wobec Ameryki - powiedział Trump dziennikarzom ""New York Timesa"". - Jeśli spełniają, to wtedy udzielimy im pomocy - mówił republikański kandydat na prezydenta, odnosząc się do kwestii finansowych.","Jens Stoltenberg, sekretarz NATO (FRANCOIS LENOIR / REUTERS / REUTERS)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24515541,miliardy-na-emerytury-i-500-plus-graja-w-kampanii-pis-do-europarlamentu.html",Miliardy na emerytury i 500 plus grają w kampanii PiS do europarlamentu. Kto wystartuje z woj. lubuskiego?,"PiS nie ukrywa, że ""piątka"" Kaczyńskiego, czyli dodatkowe emerytury, 500 plus na każde dziecko i autobusy do małych miasteczek mają pomóc w wygranej w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wiemy, kto z lubuskich polityków wybiera się do Brukseli","Opozycja twierdzi, że 500 plus na każde dziecko to był jej pomysł. Tylko że to my wprowadzamy to w życie. Jakoś nie zrobili tego, gdy rządzili – zauważa z przekąsem Marek Ast, poseł i szef lubuskiego PiS. I wylicza socjalne projekty PiS, zwane „piątką Kaczyńskiego”. PiS obiecuje zerowy PiT dla młodych ludzi do 26. roku życia, wspomniane 500 plus, dotacje dla reaktywacji połączeń autobusowych do małych wsi i miasteczek, obniżenie kosztów pracy i po 1100 zł dla emerytów i rencistów jako jednorazowa wypłata w roku. – Dla wszystkich, bez wyjątku. Pamiętajmy, że chodzi o kwotę brutto – przypomina Ast. Dodaje, że „bez wyjątku” oznacza także 13-emeryturę dla objętych dezubekizacją. Pomysły socjalne PiS mają kosztować 35-40 mld zł.","Zielona Góra, 4 marca 2019. Posłowie PiS - Marek Ast i Jerzy Materna (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)","Te bilety to wyciąganie pieniędzy dla swoich.
Najprostszy sposób z możliwych.
Mieć swojego przewoźnika na deficytowej trasie gdzie nikt nie chce jeździć i zwrócić mu za kurs:D"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20024506,pis-rozwiaze-krajowa-rade-sadownictwa-powola-nowa-wplywy-traca.html",PiS rozwiąże Krajową Radę Sądownictwa. Powoła nową. Prezydent będzie decydował o mianowaniu sędziów,"99
Ministerstwo Sprawiedliwości ujawniło projekt zmian w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. To konstytucyjny organ, który stoi na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. Liczy 15 sędziów, ośmiu przedstawicieli parlamentu, przedstawiciela prezydenta i rządu - członkiem KRS jest minister sprawiedliwości. KRS m.in. opiniuje projekty aktów prawnych dotyczących sądownictwa i decyduje o nominacjach sędziowskich.","Sędziów wybierze prezydent

Tę ostatnią funkcję KRS ma za sprawą nowelizacji częściowo stracić. Dziś KRS przedstawia prezydentowi kandydatów na wolne stanowiska sędziowskie, a prezydent wręcza im nominacje i ich zaprzysięga. Po zmianie, jeśli na jedno stanowisko sędziowskie jest więcej niż jeden kandydat (a to jest regułą), KRS ma przedstawić prezydentowi dwóch kandydatów do wyboru. A więc decyzja o tym, kto będzie powołany, będzie już należała nie do KRS, ale do prezydenta.",Krajowa Rada Sądownictwa (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),"Będzie dalsze spotkanie przy kawy i ciasteczek... i dalsza opinia...-@@@-A może trzeba by rozszyfrować skrót jako podsłuchy i Samosądy bo chyba tylko to nas czeka dzięki tzw ""dobrej zmianie""-@@@-PiS = nowa Targowica-@@@-Zakaz wyboru prezesów = zakaz wyboru silnych osobowości? Nie sądzę. Prędzej chodzi o niełączenie funkcji. Jak ma sędzia zarządzać sądem, to zarządza. Jak ma zasiadać w KRS, to zasiada. A jak miałby sędzia zasiadać w KRS, zarządzać dużym sądem i jeszcze wykonywać normalne obowiązki orzecznicze bez robienia tego wszystkiego po łebkach?-@@@-KRS w ogóle nie zajęła się sprawą domniemanej korupcji w SN. Jeśli sędzia tam będzie urzędował 2 kadencje, praktycznie sprawa się może przedawnić. Sędziowie uważają się za nietykalnych, o czym świadczy wiele wyroków na osoby związane z tym towarzystwem (ostatnio wyrok za gwałt zbiorowy w zawieszeniu). Rozgonić to towarzystwo! Jeśli będzie jedną kadencję, sprawy nie będą się przedawniały i wreszcie sędziowie z KRS przestaną być świętymi krowami. Będą podlegali prawu jak reszta obywateli.-@@@-powtarzam do znudzenia: faszyzm, faszyzm, faszyzm! Uczniowie Hitlera, Goebbelsa u władzy!-@@@-Sprawa jest jasna. Najpierw psujemy, potem powołujemy komisję naprawczą w której zatrudniamy wiele znajomych osób.-@@@-BANDA LAMACZY PRAWA I SPRAWIEDLIWOSCI! JAK ROZJUSZA SPOLECZENSTWO DO CNA, TO SIE DOCZEKAJA REKONKWISTY I BEDZIE ZLE. I SIE PEWNIE ZDZIWIA, ZE NIKT ICH NIE WBIJE NA PAL, TYLKO ZOSTANA SKAZANI PRZEZ SAD NA DLUGOLETNIE WIEZIENIA. TAKA JEST ROZNICA MIEDZY PRYMITYWNYMI ZADNYMI WLADZY DEBILAMI-POPULISTAMI A SPOLECZENSTWEM WARTOSCI WSPOLNOTOWYCH"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19549831,prokuratorzy-odchodza-z-pracy-dalsza-kariera-pod-znakiem-zapytania.html","Prokuratorzy odchodzą z pracy. ""Dalsza kariera pod znakiem zapytania""","3
Z prokuratur podległych rzeszowskiej apelacji w 2016 roku odejdzie co najmniej sześć osób. Nie ma wśród nich tych, które oskarżały szefa CBA Mariusza Kamińskiego.","W marcu prokuraturę czeka trzęsienie ziemi. Niezależną od rządu Prokuraturę Generalną ma zastąpić Prokuratura Krajowa. Ma zniknąć 11 prokuratur apelacyjnych, w ich miejsce ma powstać sześć prokuratur regionalnych. Proponowana przez PiS reorganizacja będzie okazją do wprowadzenia zmian kadrowych. Część prokuratorów chce jednak odejść z pracy wcześniej, nie czekając na te zmiany. Umożliwiają im to przepisy, wg których w stan spoczynku może odejść prokurator, który ma 60 lat i 30-letni staż pracy, a w przypadku kobiet 55 lat i 25-letni staż pracy. Te przepisy będą obowiązywać do końca 2017 r.",Prokuratura (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"No z 3-go na 4-y marca o północy .. urzędowo Habalo i RESZTA straci immunitet ... a rano pod domem kajdanki na ręce . No i jeszcze jest co zamiatać w PROKURATURZE REJONOWEJ I DLA MIASTA RZECZOWA . Obdukcja jest ""porażającą"" . 99% spraw się umarza no bo po co kogoś oskarżać.. lepiej mieć święty . A a nawet jak ktoz zlozy zazielenienie na umorzenie postępowania karnego. Krzysiek i Marysia z Sadu Rejonowego i tak umorzy... No chyba , ze wpadnie Jaworowicz . lub Senator Lida Staroń. Wtedy to ""sra w gacie "" nawet Prezes. Tylko kto inny Z namaszczenia Prezesa będzie najpotężniejszy e kraju ..Ja zapolacz bym bać bo idę rano do roboty i dowiadują się na portierni , ze juz tam nie pracuje ...:-)-@@@-Czy prokurator parkujący w rowie po pijaku odejdzie na emeryturę czy nadal będzie ważną personą w prokuraturze rejonowej? Czy rzeszowski prokurator Mariusz Karp po pijanemu spowodował kolizję i uciekł z miejsca zdarzenia? - na to pytanie odpowiedzi szukają śledczy z Przemyśla. Postępowanie dyscyplinarne wszczęła w tej sprawie prokuratura apelacyjna. - Teza przez nas przyjęta jest taka, że prokurator mógł popełnić przestępstwo, czyli kierował samochodem po pijanemu. Zbieramy teraz dowody, szczegółów postępowania dla jego dobra na tym etapie jednak nie zdradzamy - mówi ""Gazecie"" Grzegorz Zarański, wiceszef Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. Według naszych informacji do kolizji drogowej z udziałem samochodu należącego do Mariusza Karpa, prokuratora Prokuratury Rejonowej dla Miasta Rzeszów, doszło 29 października w rejonie ul. św. Rocha w Rzeszowie. - Prokurator Karp wjechał do przydrożnego rowu, a następnie oddalił się z miejsca kolizji i od samochodu. Przez całą noc szukała go rzeszowska policja wraz z miejscowymi prokuratorami - twierdzi nasz informator. - Rzeczywiście, takie poszukiwania miały miejsce. Nie przyniosły żadnych efektów - mówi prokurator Zarański. Śledczy nie wiedzą jeszcze, czy rzeczywiście za kierownicą samochodu siedział w tamten piątkowy wieczór prokurator Mariusz Karp. - Tamtego dnia około godz. 19 ktoś zadzwonił na policję i powiedział, że w rowie leży auto i nikt się nim nie interesuje - przekazuje nam Mariusz Chudzik, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie. Jedno jest pewne. Gdy policjanci dotarli na miejsce zdarzenia, ustalili, że samochód należy do prokuratora Karpa. - Na chwilę obecną nie ma osoby, która stwierdziłaby, że to ten prokurator kierował autem. Przesłuchaliśmy kilku świadków, którzy widzieli dwóch mężczyzn idących w pewnej odległości od samochodu. Było to już po tym, gdy samochód wpadł do rowu - mówi prokurator Zarański. Początkowo śledztwo w tej sprawie prowadziła rzeszowska prokuratura rejonowa, ale szefowie prokuratury okręgowej kilka dni temu podjęli decyzję o przeniesieniu postępowania do Przemyśla. Inne postępowanie, tym razem dyscyplinarne, w tej sprawie wszczął również rzecznik dyscyplinarny przy rzeszowskiej prokuraturze apelacyjnej. - Wiemy, że dzień po zdarzeniu prokurator Karp przyszedł na policję. Powiedział, że samochód, który wylądował w rowie, jest jego i chce go odzyskać. Mariusz Karp został zbadany na zawartość alkoholu w organizmie. Miał ponad 0,2 promila - twierdzi nasz informator z prokuratury. Prokurator Chudzik dodaje: - Najprawdopodobniej nikt nie widział, jak to się stało, że samochód znalazł się w rowie. To nie był wypadek, nie było ofiar. To kolizja, w której żadne inne auto nie brało udziału. Bezpośredni przełożeni Mariusza Karpa potwierdzają, że rzeczywiście doszło do kolizji, w której uczestniczył samochód prokuratora. - Zostałem o tym fakcie poinformowany. Z prokuratorem Karpem o tym nie rozmawiałem, bo to nie my prowadzimy sprawę. Mariusz Karp normalnie przychodzi do pracy - mówi ""Gazecie"" Łukasz Harpula, zastępca prokuratora rejonowego dla miasta Rzeszów. Mariusz Karp jest dzisiaj szeregowym prokuratorem, wcześniej przez wiele lat był wiceszefem Prokuratury Rejonowej dla Miasta Rzeszów. W czwartek nie udało nam się z nim skontaktować.-@@@-boguś, jaromir żegnajcie bucuachachacha prawie mi was szkoda ..... nieeee żartowałam :)))))))"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22078788,dzis-swiatowy-dzien-ludnosci-na-ziemi-jest-juz-7-5-mld-homo.html","Dziś Światowy Dzień Ludności. Na Ziemi jest już 7,5 mld homo sapiens","Setki tysięcy lat trwało, zanim liczba ludności na świecie wzrosła do 1 miliarda. Potem w zaledwie 200 lat zwiększyła się siedmiokrotnie. A wśród tej 7,5 miliardowej rzeszy jest na przykład Szlichtyngowa, najmniejsze miasto w Lubuskiem.","Najwięcej jest na świecie mieszkańców Chin i Indii, a w 28 krajach Unii Europejskiej mieszka 7 proc mieszkańców globu. Polacy zaś stanowią 7,4 proc wszystkich mieszkańców UE, Lubuszanie – 2,6 proc. mieszkańców Polski.
Spójrzmy na infografikę nadesłaną przez Wojewódzki Urząd Statystyczny w Zielonej Górze.
2 ZDJĘCIA
Światowy Dzień Ludności 2017 Lubuski Ośrodek Badań Regionalnych Urzędu Statystycznego w Zielonej Górze
Zajrzyj na BIQdata: Światowa eksplozja demograficzna, czyli gdzie nie przyda się 500 zł na dziecko?",Ziemia widziana z kosmosu (Fot. NASA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5994679,_S___Idziemy_do_tchorzy_Tuska_i_Walesy.html","?S"": Idziemy do tchórzy Tuska i Wałęsy","0
Działacze związku zaczęli odwiedzać biura pomorskich posłów PO. Pierwsze wnioski: - Posłowie bardziej niż ludźmi, zajmują się zabytkami.","- Należy uderzyć w maszynkę do głosowania, czyli posłów PO i PSL. To tchórze, boją się nas, a my wiemy, gdzie mieszkają - przemawiał tydzień temu na posiedzeniu Komisji Krajowej Piotr Duda, przewodniczący śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"".

Wczoraj siedmiu etatowych związkowców ""S"" z przewodniczącym regionu gdańskiego Krzysztofem Doślą odwiedziło m.in. biura Sławomira Nowaka i Arkadiusza Rybickiego.

Wszędzie zostawili uchwały Komisji Krajowej postulujące wzrost płac i podwyżkę emerytur.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7311334,Lokaty_juz_nie_dla_panstwowych_uczelni.html",Lokaty już nie dla państwowych uczelni,"0
Co roku publiczne szkoły wyższe zarabiały na odsetkach z lokat bankowych, na których deponowały dotacje z budżetu, nawet kilka milionów złotych. Minister finansów powiedział: dość!","Rektorzy protestują przeciwko zmianom w przepisach i proszą o interwencję minister nauki i szkolnictwa wyższego. Uniwersytet Wrocławski na odsetkach od lokat miał dodatkowo aż 3 mln zł rocznie. - Tyle wynoszą rachunki za energię, ogrzewanie i wodę we wszystkich budynkach uczelni przez cztery miesiące - mówi dr Jacek Przygodzki, rzecznik uniwersytetu.

Toruński UMK w ten sam sposób zyskiwał około miliona złotych, a Uniwersytet Zielonogórski 700-800 tys. zł.

- Wystarczyłoby na całoroczne stypendia dla 60 doktorantów - mówi prof. Czesław Osękowski, rektor UZ. Uczelnie korzystały z tego, że Ministerstwo Nauki wcześniej przekazywało im pieniądze m.in. na wypłaty dla wykładowców czy na badania. Jeśli termin wypłat nie naglił, rektorzy wpłacali te sumy na lokaty krótkoterminowe, nawet jednodniowe i nocne. - Kiedy pieniądze z budżetu przychodzą na przykład dwa tygodnie przed terminem wypłaty stypendium, to negocjuje się z bankami, który za ten okres da najwyższy procent - tłumaczy prof. Marek Łyszczak, prorektor Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu. - Nawet kilka procent od siedmiu milionów na lokacie dwutygodniowej da jakiś zysk. Z tego sposobu wsparcia uniwersyteckich budżetów rektorzy korzystali od kilkunastu lat. Jednak zabroni tego znowelizowana ustawa o finansach publicznych, która została przyjęta we wrześniu i zacznie obowiązywać od stycznia 2010 r.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1272208.html",Liga Polskich Rodzin przyjrzy się prywatyzacji GPEC,"0
Kampania Ligi Polskich Rodzin przeciwko prywatyzacji Gdańskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej nabiera tempa. Gdańscy radni tej partii wspierani przez posłów wytaczają coraz cięższe działa.","O tym, że LPR chce zorganizować referendum wśród mieszkańców Gdańska na temat prywatyzacji GPEC wiadomo od kilku dni. Gdańszczanie mieliby odpowiedzieć, czy są za tym, aby gmina sprzedała tą spółkę niemieckiej firmie Stadtwerke Leipzig, która właśnie negocjuje szczegóły z władzami Gdańska. LPR już teraz jest stanowczo przeciwna prywatyzacji.

- Odpowiedniki GPEC przynoszą w Polsce zyski, dlatego uważamy, że podobnie może być w Gdańsku - mówił w środę poseł LPR Robert Strąk. - Nie można prywatyzować firmy, która jest monopolistą. Przykłady takich prywatyzacji w innych miastach dowodzą, że nowy inwestor po kupieniu firmy zaraz podnosi ceny, a potem redukuje załogę.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2436038.html",Teatr zrodzony z rozmów,"0
Teatr Złamanego Prawa przedstawi w czwartek premierowe przedstawienie ""Coś"". - Każdy czeka na ""coś"", a przecież ważne dla nas jest to, co dzieje się teraz, a nie oczekiwanie, które nigdy może się nie spełnić - mówi Paweł Warunek, student V roku biologii, założyciel i reżyser teatru.","Przyjechał do Opola z Krosna. Już na początku studiów z potrzeby opowiadania innym o sobie i o świecie napisał tekst monodramu, który wykonywał jako Teatr Złamanego Prawa. Rok temu w lipcu znajomi studenci, z którymi rozmawiał ""o świecie, filozofii i Bogu"", uznali, że założą teatr. Sformułowali jego dziesięć założeń, przyznając, że ""droga do poznania siebie prowadzi przez obserwację świata, głos to potężne narzędzie, więc syczmy, chrumkajmy, róbmy echa i inne rzeczy powietrzem wydobywającym się z naszych płuc, znośmy granice między widownią a sceną, wykorzystując prowokację, która podburzy widza"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,8648469,Hic_fuit_streetartus.html",Hic fuit streetartus,"0
Street art jest zjawiskiem starym jak ulica","Wybuch Wezuwiusza zakonserwował na ścianach Pompei napisy takie jak: ""Zginęła miedziana miska, znalazca dostanie 65 sestercji"", ""Głosujcie na Gajusza Juliusza Polibiusza"", ""Marcus kocha Spendusę"" lub po prostu: ""Gaiusz Pumidiusz Dipilusz był tu 3 października"".

Starożytne graffiti przypominają mniej więcej to, co możemy znaleźć na ścianach dzisiejszych miast, także jeśli chodzi o napisy bardziej poetyckie czy artystyczne. Jakiś Rzymianin napisał: ""Mały problem rośnie, gdy go ignorujesz"", inny zauważył, że ""Kochankowie są jak pszczoły, ich życie płynie wśród miodowej słodyczy"". A jeszcze inny zamieścił na ścianie bazyliki przestrogę, która nie straciła aktualności przez 20 stuleci: ""Kto chędoży ogień, spali sobie penisa"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6922577,Mlodziez_odpadla.html",Młodzież odpadła,"0
Na drugiej rundzie wstępnej rozgrywek centralnych zakończyła Remes Puchar Polski Korona II.","Kielecka młodzież przegrała w środę na stadionie przy ul. Szczepaniaka po bramkach Pawła Gieraka (48 min.) i Patryka Tuszyńskiego (64. karny) z pierwszoligowym MKS Kluczbork 0:2. Pierwszy zespół rozpoczyna PP w kolejnej rundzie (25-26 sierpnia).

Korona II: Małecki - Duda (62. Dziubek), Kiercz Ż, Szajna, Markowski - Jamróz (46. Michałek Ż), Strzębski, Ryczek, Paprocki - Piróg (75. Chrzanowski), Malinowski Ż.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,697320.html",Zaczął się wielki post,"0
""Z prochu powstałeś i w proch się obrócisz"" albo ""Nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię"" - takie wezwania słyszeliśmy wczoraj w kościołach. Od posypania głów wiernych popiołem rozpoczął się w Kościele katolickim wielki post, okres przygotowania do świąt wielkanocnych. Post trwa 40 dni, kończy się liturgią mszy Wieczerzy Pańskiej (w Wielki Czwartek wieczorem).","Ok. V w. czas przygotowania do uroczystości Zmartwychwstania wydłużył się z tygodnia do 40 dni, na pamiątkę 40 dni postu Jezusa na pustyni i czterdziestoletniej wędrówki ludu wybranego po wyjściu z Egiptu.

Środa jako początek wielkiego postu weszła na stałe do tradycji rzymskiego Kościoła dopiero w 1570 roku. Sam zwyczaj posypywania głów popiołem na znak żałoby i pokuty znany jest w wielu kulturach i tradycjach. Znajdujemy go zarówno w starożytnym Egipcie i Grecji, jak i u plemion indiańskich, oraz oczywiście na kartach Biblii. Liturgiczna adaptacja tego zwyczaju pojawiła się dopiero w VIII w. Pierwsze świadectwa o święceniu popiołu pochodzą z X w. Od niemal tysiąca lat popiół używany w środę popielcową pochodzi ze spalonych palm z ubiegłorocznej Niedzieli Palmowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5843638,Talar_z_Lechem_w_25__rocznice_Nobla.html",Talar z Lechem w 25. rocznicę Nobla,"0
Emisja monety okolicznościowej z wizerunkiem Lecha Wałęsy rozpocznie się w Gdańsku 5 grudnia.","Moneta zostanie wyemitowana w dwóch nominałach - 4 talary (120 tys. sztuk) i 7 talarów (20 tys. sztuk). Pierwsza będzie z mosiądzu, druga - z metalu o dwóch kolorach. Ma być w obiegu do marca 2009 r.

- Będzie można nią płacić u lokalnych przedsiębiorców - mówi Anna Zbierska, szefowa wydziału promocji gdańskiego magistratu.

Talar będzie rozprowadzany w sieci punktów wymiany (kurs wobec złotego 1 do 1). Monetę można również kupić przez internet. Planowana jest też emisja złotych i srebrnych talarów - z myślą o kolekcjonerach. Pierwszego talara ze złota otrzyma sam Wałęsa. Gdańsk zdecydował się wybić monetę po tym jak Narodowy Bank Polski ""ze względów technicznych"" nie chciał jej wydać.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7839843,Swieta_majowe_w_Lodzi__Od_lewego_do_prawego.html",Święta majowe w Łodzi. Od lewego do prawego,"0
Łódzkie obchody świąt pierwszego i trzeciego maja przebiegły pod znakiem podziałów politycznych i kampanii wyborczej. Pierwsze święto zdominowała lewica, drugie najpierw centrum, a potem prawica","W sobotę ponad sto osób wzięło udział w pochodzie pierwszomajowym zorganizowanym przez Sojusz Lewicy Demokratycznej. Nieśli szturmówki, parasole i czerwone róże. A na ustach hasła, że wszystkiemu winny jest... Kropiwnicki

Dariusz Joński, przewodniczący SLD i wiceprezydent Łodzi znowu znalazł okazję, by mówić o byłym prezydencie Łodzi: - Przez siedem lat swojego urzędowania nie lubił ludzi, nie rozmawiał z nimi, nie kochał naszego miasta. Często uciekał za granicę od łódzkich i ludzkich spraw - mówił Joński. - Łodzianie powiedzieli: dość kłamstwu i obłudzie, dość bałaganu, dość brudu, dość obrażania ludzi. Joński wspominał zbieranie podpisów pod referendum i w końcu sam dzień 17 stycznia, kiedy łodzianie odwołali Jerzego Kropiwnickiego. Mówił także o tym, co on - Dariusz Joński robi jako wiceprezydent Łodzi. - Przekazaliśmy dodatków 9 mln zł na oczyszczenie miasta. Zatrudniliśmy 120 bezrobotnych. Udało się zebrać pięć razy więcej śmieci niż w latach ubiegłych. Od początku lipca będziemy remontowali te ulice, które mieszkańcy Łodzi wskazali jako najgorsze: Przybyszewskiego, Dąbrowskiego, Obywatelską, Konstantynowską, torowisko na Limanowskiego, Rzgowską, Pabianicką, Rudzką. Jesteśmy gotowi do zmian, do ciężkiej pracy. Dlaczego Kraków czy Wrocław mają być ładniejsze od Łodzi? Możemy być tak samo ładni, jak nie ładniejsi, tylko musimy chcieć.",Uroczyste obchody święta Konstytucji 3 Maja (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18916413,stowarzyszenie-metropolia-bydgoska-zadowolone-z-glosowania-w.html",Stowarzyszenie Metropolia Bydgoska zadowolone z głosowania w Sejmie,"10
- Chcielibyśmy wyrazić i prosić o upowszechnienie naszego zadowolenia, z przyjęcia tak ważnej ustawy dla naszego miasta - Bydgoszczy - pisze w liście skierowanym do mediów Piotr Cyprys występujący w imieniu Zarządu Stowarzyszenia Metropolia Bydgoska","""Zarząd Stowarzyszenia Metropolia Bydgoska z nieukrywanym zadowoleniem przyjął wiadomość o przyjęciu ustawy o związkach metropolitalnych, w której daje się Bydgoszczy, bydgoszczanom prawo do samodzielnego decydowania, prawo do utworzenia samodzielnej metropolii - Metropolii Bydgoskiej.

Od wielu lat stowarzyszenie zabiega o to, aby nasze miasto było traktowane na równi z innymi równorzędnymi ośrodkami miejskimi w Polsce, którym dawano prawo do samostanowienia o związkach z otaczającymi je gminami. Tylko dobrowolność takich związków może zaowocować rzeczywistą współpracą, dającą szansę na budowanie silnego i trwałego związku metropolitalnego.",Konferencja prasowa Metropolii Bydgoskiej w pociągu (TYMON MARKOWSKI),"Nie chce mi się już słuchać o tym Toruniu. My naprawdę mieszkamy w Bydgoszczy i możemy powołać związek metropolitalny na nasz sposób, tak jak inne miasta, zgodnie z obowiązującym w Polsce prawem. Toruniowi życzę wielu studentów i turystów odwiedzających te ładne miasto. Grajmy fair play zarówno w stosunku do miast, które spełniają kryteria metropolitalne, jak w stosunku do tych, które tych kryteriów nie spełniają. W Polsce nie może być równych i równiejszych. Szanujmy prawo.-@@@-O, ten pajac cypras znowu załapał sie na krótkie 5 minut.-@@@-Jedyna partia. której większość posłów głosowało przeciwko Bydgoszczy to SLD kierowane przez Leszka Millera i Krzysztofa Gawłowskiego. Ani Gawkowski, ani Leszek Miller który wepchnął do nas Gawkowskiego, ani Zemke nie zachęcili posłów SLD do głosowania za Bydgoszczą, choć Zemke i jego etatowy asystent tak chętnie udzielają wywiadów. Kandydaci na posłów z listy SLD też mogli wydać jakieś oświadczenie, choć nie są posłami taki Hemmerling, Mackiewicz, Krajewska, Figas, Trojanowski czy Kołomyjec na przykład. Ale kandydaci SLD nie wsparli Bydgoszczy przeciwko szarży toruńskiej Platformy Obywatelskiej. Nie warto oddawać głosów na karierowiczów, którzy-@@@-""Głosujcie ""za"". To jest głosowanie za zgodą (poprawką Mężydły), za eliminowaniem fobii"" - mówi w Sejmie poseł SLD, lider listy SLD w Toruniu, zatwierdzony przez Leszka Millera i wojewódzkie władze SLD, te same, które w Bydgoszczy wykreśliły Romana Jasiakiewicza, bo był za mało bydgoski i z bardzo w Sejmie walczyłby o Bydgoszcz. Dla władz SLD głosowanie za Toruniem jest głosowaniem za eliminowaniem fobii. Sondaże dają im ok. 5% i pewnie tyle pozostanie.-@@@-Tak trzymać. Dosyć dominacji mniejszości nad większością. Stop układom partyjnym, sitwom, zblatowaniom i wszelakiej patologii w tym coraz bardziej chorym województwie. Czas na normalność.-@@@-Nareszcie coś udało się osiągnąć w stosunku do Torunia, ale jak będziemy postępować dalej tak, jak twórca fotografii, który zdjęcie wykonał chyba z półki na bagaż, to czarno widzę naszą metropolię. P.Cyprys ma ręce dłuższe niż nogi. Panie Tymonie Markowski, niech pan zmieni zawód albo przeniesie się do Torunia.-@@@-No, barany wypuszczone zostały na łąkę. Dalej leszcze popuszczać w pampersy bo cyrk nie bedzie trwał długo."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17111306,Spiety__R_U_T_A___Hanba__i_Studium_Instrumentow_Etnicznych.html","Spięty, R.U.T.A., Hańba! i Studium Instrumentów Etnicznych w 5 miastach. Trasa bez precedensu","0
Spięty (Lao Che) i jego przeglądające się w krzywym zwierciadle szanty. R.U.T.A. i pieśni zagrzewające do antypańszczyźnianego buntu. I dwa objawienia: Hańba!, czyli prujący kaszkiet podwórkowy punk z lat 30. oraz psychodeliczne Studium Instrumentów Etnicznych. 10 grudnia zaczyna się Folk Off! Tour.","Takiej trasy jeszcze w Polsce nie było. W czterech składach występuje 30 muzyków, z czego znaczna część zaangażowana jest także w inne zespoły - jest to więc duże wyzwanie logistyczne, organizacyjne i finansowe.

Folk Off! Tour 2014 zagości w Gdańsku (10.12, Parlament), Krotoszynie (11.12, kino Przedwiośnie), Krakowie (12.12, Studio - tu bez R.U.T.-y, która tego dnia ma koncert w Berlinie), Warszawie (13.12, Białołęcki Ośrodek Kultury) i Lublinie (14.12, Chatka Żaka UMCS).",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10123825,PO_rozjedzie_PiS_na_Moscie_Polnocnym.html",PO rozjedzie PiS na Moście Północnym,"0
Gronkiewicz-Waltz nie tylko udało się w błyskawicznym tempie zrobić to, z czym nie radzili sobie urzędnicy Lecha Kaczyńskiego - czyli wyłonić wykonawcę bez błędów formalnych - ale też zaoszczędziła warszawskim podatnikom 600 milionów złotych. Budowa zasuwa w błyskawicznym tempie i wszystko wskazuje na to, że już niedługo warszawiacy pojadą nową trasą.","Rzecznik PiS Adam Hofman skrytykował na konferencji prasowej kampanię PO ""Polska w budowie"", twierdząc, że Platforma przypisuje sobie cudze osiągnięcia. W tym - budowę Trasy Mostu Północnego w Warszawie.

Wszystko, co Hofman powiedział na konferencji, można by obalać punkt po punkcie, ale ja skupię się właśnie na tej trasie, bo należę do tej grupy kilkuset tysięcy mieszkańców warszawskiej aglomeracji, którzy na tę budowę czekają z największą niecierpliwością. Jak to dokładnie było z tą budową?",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20876717,krakow-widziany-z-daleka-bunkier-sztuki-i-inne-awantury.html",Kraków widziany z daleka. Bunkier Sztuki i inne awantury,"1
Ludu Krakowa, jak już zapewne wiesz (gdyż nie przestaję o tym trąbić w mediach) do niedawna przebywałem na wielce zasłużonych wakacjach. Wróciłem i bardzo się dziwię podnieceniu, jakie tu ostatnio powstało. Podnieta dotyczyła bliskiego unicestwienia pięknego zabytku naszej kultury ludowej, mieszczącego kawiarnię Bunkier Cafe. Wybrany właśnie projekt przebudowy nie przewiduje kawiarni przed galerią.","Obok Bunkra przechodzę niemal codziennie. Mijam, nie odwracam wzroku, dzielny jestem. Oto, co widzę: budę z plastiku i metalu, wyjątkowo szpetną i niedopasowaną do architektury budynku - jak może zauważyliście, przepięknie dwoistej: brutalny beton zmiękczony jest budynkiem dawnego spichrza.

Te okrzyki niosące się ze szpalt portali społecznościowych, mediów elektronicznych - to było coś wielkiego. Albowiem odkryłeś przerażającą prawdę, ludu: przyszła przebudowa świątyni sztuki nowoczesnej (gdzie przecież i tak nie staje twoja noga) sprawi, że stracisz punkt widokowy na Planty, możliwość nieskrępowanego palenia, zmieni się całe twoje życie. Nie będzie już siedzenia na drewnianym podeście, pośród struktur metaloplastycznych z nakryciem tworzywa sztucznego. Czy zwróciły kiedyś twą uwagę te drobne fakty, które dla pewności jednak wymienię: że buda przed Bunkrem jest okropnie brzydka, że ma charakter budy właśnie, a nie żadnego (jak czytałem) przezroczystego pawilonu? Przeciwnie, jest to wyjątkowo agresywny budynek. Czy zwróciłeś, ludu, uwagę, że siedzenie wewnątrz tego tymczasowego pomieszczenia - a tymczasowość też jest śmiechu godna, przetrwała przecież wiele lat - jest wyjątkowo niekorzystne, bo wewnątrz jest głośno i się od tego siedzenia traci słuch? Że cała ta kawiarnia przed Bunkrem miałaby większy sens, gdyby Bunkier zasysał kawiarnianą publiczność albo miał z tego miejsca jakieś gigantyczne pieniądze. Pieniądze to nie moja sprawa; publiczność jest jednak całkiem osobna.",Kawiarnia przed Bunkrem Sztuki (MICHAŁ ŁEPECKI),Rozebrać i to szybko. Argument o Zalipiankach doskonały.
"https://wyborcza.pl/7,95891,23829895,sady-dobrej-zmiany.html","Sądy ""dobrej zmiany""","Wiem, że z racji wieku niemożliwym jest, aby dopadło mnie déj? vu w sprawie tego, co przywódcy państwa PiS wyprawiają z trzecią władzą. Zachodzę w głowę, po które rozwiązanie sprawdzone przez dygnitarzy NSDAP w duszeniu ducha wolności narodu sięgnie teraz ""geniusz praw wszelakich"", minister sprawiedliwości Bolszewickiej Rady Komisarzy Ludowo-Katolickich. A trzeba przyznać, że repertuar jest zdumiewająco obszerny.","„Sądy i Trybunały są władzą odrębną i niezależną od innych władz"". Tak stanowi w sposób krótki i zdawałoby się niezawisły dla nas, zwykłych zjadaczy chleba, z wyłączeniem towarzyszy i sympatyków partii rządzącej, art. 173 Konstytucji. Sądy i trybunały w myśl kolejnego artykułu ustawy zasadniczej wydają wyroki w imieniu Rzeczypospolitej Polskiej. Wszystko to działało bez większych zgrzytów, nawet jeśli niekiedy wyroki i orzeczenia były gorzkie dla rządzących, ale żadnemu pookrągłostołowemu układowi rządzącemu aż do teraz nie przyszło na myśl zaprzeczać konstytucyjnemu trójpodziałowi władzy, prawomocnym orzeczeniom sądów i trybunałów.
Owładnięci rujnującą potrzebą zmian (a to tylko za sprawą niemożności pogodzenia się z faktem, że uprzednio rządzący na przestrzeni ćwierćwiecza mogli zrobić coś dobrego dla Polski i Polaków) rządzący brną bez krzty w kierunku przepaści.
Zwiotczały, zgorzkniały, walczący ze swoim sumieniem przywódca wraz z wielbicielami stojącymi u władzy potrzebuje takich sądów i trybunałów, które nie będą hamować jego dalszych zapędów do budowy państwa autorytarnego metodą zmiany ustroju państwa ustawami niekonstytucyjnymi z racji braku większości potrzebnego do zmiany konstytucji.
Historia podaje wiele rozwiązań, w jaki sposób zawładnąć sądownictwem, aby nie było przykładowym kijem w szprychy czy piachem w tryby w dobrze naoliwionej maszynie zmieniającej ustrój państwa.
Okrzyknięcie opozycji parlamentarnej przez rządzący układ wrogami państwa z racji demaskowania przez nią kolejnych kroków rządzących w przekształcaniu ustroju państwa poprzez ustawy będące w jawnej sprzeczności z zapisami Konstytucji ma wyrobić w społeczeństwie postrzeganie jej jako rzekomych wrogów.
Od nadania statusu wroga ustroju zaczęły się w XX wieku tragedie kilkudziesięciu milionów istnień ludzkich.
Niemieccy naziści po dojściu do władzy w 1933 roku dla zwiększenia efektywności zwalczania wrogów ustroju w obliczu niewywiązywania się należytego sądów powszechnych z uchwalonych przez Reichstag ustaw wyjątkowych powołali w lutym tegoż roku nowe sądy specjalne (Sondergericht). Przejęły one od sądów powszechnych zakres rozstrzygania w sprawach opisanych w ustawach wyjątkowych, dając możliwość szybszego, jak i szerszego stosowania represji politycznych przez reżim narodowosocjalistyczny.
Powołanie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego jest niczym innym jak stworzeniem swoistego Sondergericht pracującego w oparciu o ustawy wyjątkowe, jakimi okazuje się być pięć pisowskich nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym.
Zamanifestowana przez sądownictwo niemieckie niezawisłość i niezależność od NSDAP poprzez uniewinnienie oskarżonych o podpalenie Reichstagu w procesie przed Sądem Najwyższym Rzeszy (m.in. działacza komunistycznego Ernsta Torglera czy bułgarskiego działacza Kominternu Georgija Dymitrowa), w którym rolę oskarżyciela przyjęli na siebie Joseph Goebbels i Hermann Göring, w obliczu propagandowej porażki nazistów zdaje się być zasadniczym powodem, dla którego został przez nich utworzony w kwietniu 1934 roku Trybunał Ludowy (Volksgerichtshof).
W kompetencjach tego organu było m.in. sądzenie oskarżonych o: przestępstwa polityczne przeciwko Trzeciej Rzeszy, zamach, zdradę stanu, zdradę kraju, uszkodzenie mienia wojskowego w stopniu znacznym, uszkodzenia infrastruktury kolejowej, niezgłoszenie odpowiednim organom planowanego zamachu stanu czy w końcu zamach na Führera.
Nie bez znaczenia jest to, że przewodniczącym Trybunału bez przeszkód mógł zostać człowiek zaangażowany politycznie, czego przykładem niech będzie objęcie funkcji przewodniczącego Trybunału przez Otto Georga Thieracka, aktywnego członka NSDAP oddanego ideologii narodowosocjalistycznej, 1 czerwca 1936 r. Thierack wychodził z założenia, że zasadniczą rolą Trybunału była „ochrona higieny narodu”, tj. zwalczanie groźby „epidemii” pochodzącej od oskarżonych.
Czym zaowocowało ze strony rządzących wówczas w Republice Weimarskiej okazanie nieposłuszeństwa przez sędziów i sądy, wiemy.
Czym zaowocuje w państwie PiS, kto będzie sądził oskarżonych o zamach polityczny na państwo PiS, kto będzie sądził oskarżonych o zamach polityczny na Wodza (zdradziecki zamach), kto będzie sądził oskarżonych o walkę o wolność i konstytucję (innych nie wspomnę), strach, strach i strach pomyśleć!
Pozostaje mi jedynie dla rozchmurzenia napisać w tym miejscu, że jakiekolwiek analogie, porównania i inne odniesienia do niemieckiego narodowego socjalizmu lat 30. i 40. minionego wieku w kontekście panującego u nas narodowo-katolickiego bolszewizmu były niezamierzone.
****
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl","Protest pod Sądem Okręgowym w Kielcach, 02.08.2018 r. (PAWEŁ MAŁECKI)","Analogie aż nadto widoczne i to nie tylko do tych wymienionych instytucji jednego państwa totalitarnego ale także do tego bardziej jeszcze zbrodniczego (stalinowskiego), który zbrodnie popełniał wobec własnych, rdzennych Rosjan.-@@@-To, co dzieje się obecnie w Polsce, staje sie coraz bardziej niebezpieczne, dlatego głośne wskazywanie analogii do sytuacji w Niemczech lat 30. I 40 staje się obowiązkiem światłych elit. Zawsze lepiej ostrzegać i zapobiegać niż sięgać po środki ostateczne.-@@@-Świetny tekst! Powinno się go wydrukować w dużym nakładzie i rozdawać ludziom jako ulotki na ulicach!-@@@-Mamy także rodzime tradycje w tym zakresie, wszak II RP po 1926 roku była państwem autorytarnym, którego symbolem była Bereza Kartuska:
'Do obozu osadzeni trafiali na podstawie decyzji administracyjnej (bez sankcji sądowej), bez możliwości korzystania ze środka odwoławczego. Stałym elementem traktowania więźniów było stosowanie tortur. Pomysł obozu zaakceptował Józef Piłsudski. Planowano utworzenie wielu takich miejsc odosobnienia, ale utworzono tylko jedno ? w Berezie. Obiekt ten nosił oficjalną nazwę 'Miejsce Odosobnienia'i był przeznaczony dla osób, 'których działalność lub postępowanie daje podstawę do przypuszczenia, że grozi z ich strony naruszenie bezpieczeństwa, spokoju, lub porządku publicznego'.
Mam wrażenie, że jako społeczeństwo nie rozprawiliśmy się z bezprawiem tamtego okresu, najpierw aby nie dawać się komunistycznej propagandzie, a po 1989 roku, pewnie dlatego, że podobały nam się mity. W historii naszej okresy rządów prawa to incydenty, a nie reguła, więc nie dziwmy się, że suweren nie wie co traci.-@@@-co ma wisieć nie utonie. od wielu lat jestem przekonany, ze każde społeczeństwo musi przerobić jakiś rozdział w swojej historii w kontekście ewolucyjnym. Obecnie jesteśmy w tym samym miejscu ewolucyjnym w jakim była republika Weimaru w latach 20-30 ubiegłego wieku. Innymi słowy, historycznie dojrzeliśmy, aby sobie zgotować los podobny jaki NSDAP zgotował swojemu społeczeństwu i społeczności międzynarodowej. Myślę, ze polski rozdział powtórki z historii będzie miał ograniczony zasięg, jednak dla niektórych będzie on tragiczny.-@@@-Bardzo wyborne słowa - historia ostrzega! Dodaję - nomen est omen: mianowany przez prezydenta rzeszy (Paul von Hindenburg) Hans Frank w 1933 r. został ""Komisarzem Rzeszy do spraw ujednolicenia wymiaru sprawiedliwości i odnowienia porządku prawnego"".-@@@-Analogiczny jest też amok w jaki wielu niegłupich ludzi wpadło tak głęboko, że gotowi są wieszać nieprawomyślnych, dzieci komunistów do 3 pokolenia, dzieci folksdeutchow do 4 pokolenia a ateistów do nogi. Wstyd, że daliśmy się tej garstce psychopatów zepchnąć w takie bagno, że , mimo lekcji historii, jemy nazistowskim hienom truciznę z ręki, wstyd, że Kościół ponownie leje gnojowicę nienawiści na młyn pogardy nakręcany przez socjopatycznych niziołków.-@@@-Jedyna nadzieja ze ten ""nowy bolszewizm"" zostanie spaprany - jak wszystko przez ""bogoojczyznianych""!AMEN!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,5753600,Bezrobotni_u_wrot_nowych_mozliwosci.html",Bezrobotni u wrót nowych możliwości,"0
Osoby niepełnosprawne, chorujące psychicznie czy długotrwale bezrobotni pozostają dziś niemal zupełnie poza kręgiem zainteresowania pracodawców. Pomóc im może założenie własnej firmy społecznej. Jak to zrobić - już wkrótce dowiedzą się podlascy bezrobotni.","Brak pracy nie tylko nie sprzyja powrotowi bezrobotnych do ról społecznych, jakie pełnili wcześniej, ale wręcz jeszcze bardziej spycha ich coraz bardziej poza margines życia społecznego. Rozwiązaniem dla tego problemu może być firma społeczna, która jest nowym elementem polityki zatrudnienia. Jak ją założyć i kto może na tym zarobić - tego wszystkiego już wkrótce dowiedzą się wszyscy chętni bezrobotni za pośrednictwem urzędów pracy, ośrodków pomocy społecznej. W październiku rozpoczyna się cykl szkoleń organizowanych przez Podlaski Ośrodek Wsparcia Ekonomii Społecznej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18297204,Prezent_Komorowskiego_dla_Dudy.html",Prezent Komorowskiego dla Dudy,"2
Przeciwnicy PiS i IV RP zgotowali nam nową Polskę. Coś między Budapesztem, Moskwą i Kijowem.","IV Rzeczpospolita - projekt Jarosława Kaczyńskiego sprzed dziesięciu lat - została na papierze, bo na zmiany konstytucji ówczesnej koalicji zabrakło większości.

Teraz nie trzeba wprowadzać V RP. Żyjemy w niej już od kilku tygodni, i to głównie za sprawą jej przeciwników. Zmiana systemu z reprezentatywnej demokracji na system hybrydowy, łączący silny prezydencjalizm ze słabym rządem i jeszcze słabszym parlamentem, mamy od pierwszego dnia po pierwszej turze wyborów prezydenckich.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pierwsza samodzielna decyzja wasatego przyglupa pokazuje wyraznie ze byl to najgorszy prezydent od czasu bieruta. Z drugiej strony mamy Dupe, wynik walki intelektualnych tytanow. I jak tu zyc ze tak sparafrazuje-@@@-To referendum to jedna z największych ""wtop"" ostatnich kilkunastu lat"
"https://wyborcza.pl/1,155287,14046248,Gaz_i_prawa_czlowieka_na_szczycie_UE_Rosja.html",Gaz i prawa człowieka na szczycie UE-Rosja,"1
Rosja na szczycie z UE nie wytargowała ustępstw dla Gazpromu. A gigant niemieckiej energetyki E.ON chce zmniejszyć zależność od Gazpromu, importując gaz łupkowy z Kanady","Moskwa ma nadzieję, że Komisja Europejska nie będzie upolityczniać wszczętego jesienią zeszłego roku postępowania w sprawie monopolistycznych praktyk Gazpromu w Polsce i sześciu innych państwach członkowskich UE w państwach Europy Środkowej - stwierdził rosyjski minister energetyki Aleksandr Nowak po zakończonym we wtorek szczycie UE-Rosja w Jekaterynburgu. Jednocześnie rosyjski minister sugerował, że w postępowaniu KE dotyczącym łamania reguł rynkowych przez Gazprom są polityczne motywy. ""Naszym zdaniem dziś [w postępowaniu KE] są określone momenty odnoszące się do kwestii, które nie dotyczą działalności samego Gazpromu i jego gospodarczych zobowiązań wobec Europy"" - powiedział Nowak, cytowany przez agencję Interfax. Rosyjski minister nie sprecyzował przy tym, co zdaniem Moskwy świadczy o upolitycznieniu śledztwa KE wobec Gazpromu.",,Jezeli rozchodzi sie o prawa czlowieka to rezim brukselski spokojnie konkurowac moze z rezimem kremlowskim.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25178781,mjn-proponuje-zmiane-przepisow-i-pyta-ile-doplacamy-do-hulajnog.html",MJN proponuje zmianę przepisów. I pyta: ile dopłacamy do hulajnóg?,"Aktywiści Miasto Jest Nasze chcą, żeby firmy wypożyczające elektryczne hulajnogi płaciły za zajmowanie przestrzeni publicznej i pokrywały medyczne koszty wypadków.","Ministerstwo Infrastruktury prowadzi właśnie konsultacje dotyczące uregulowania ruchu elektrycznych hulajnóg. Włączyło się do nich Miasto Jest Nasze, które we wtorek rano zaprezentowało swoje pomysły na nowelizację ustawy Prawo o ruchu drogowym.
Propozycje ministerstwa w sprawie hulajnóg niewystarczające
– Powinniśmy zakazać elektrycznych hulajnóg – zaczął przewrotnie konferencję MJN Kuba Czajkowski. Po chwili uspokoił, że cytuje tylko apel, z którym wystąpił prezes niemieckiej kasy chorych po podsumowaniu skali i kosztów wypadków na hulajnogach. Podobną opinię na łamach „Stołecznej” wygłosił dr Marcin Socha, chirurg ze szpitala przy ul. Lindleya.","Kuba Czajkowski (z lewej) prezentuje fakturę, którą zdaniem MJN miasto powinno obciążyć operatorów hulajnóg (Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Bardzo słuszne postulat. Popieram.-@@@-W Tel Avivie hulajnogi jeżdżą po jezdniach. I rozwijają na pewno dużo wiecej niz 25 km/h. Wyglada na to, że stanowią najefektywniejszy srodek lokomocji, razem z rowerami, tez w 90% elektrycznymi. Czy Polska musi zawsze wlec sie w ogonie cywilizacji?-@@@-No tak... ""hulajnogi powinny mieć dwa niezależne hamulce, przednie i tylne oświetlenie, klakson oraz kierunkowskazy""... i wycieraczki. Koniecznie muszą być wycieraczki na przedzie! A, no i pasy. Pasy muszą być zapięte. Jak u wszystkich! No i precz na jezdnię! Jak wszyscy stoją w korku, to wszyscy!
Przyszło coś kompletnie nowego i suweren zagubiony nie wie jak to dostosować do swojej zapyziałej wizji świata i starego myślenia. Nakazać! Zakazać! Zabronić! Obciążyć! Ukarać!
To nie te pojazdy stanowią problem, tylko ludzie. To ludzi trzeba uczyć i wychowywać do wspólnego życia.
Ciut kultury na drodze i da się żyć bez tej przemocy.-@@@-Po pierwsze: HOMOLOGACJA i kontrola uprawnionych służb, że RZECZYWIŚCIE nie da się tym ""sprzętem"" jechać szybciej niż 15 km/h. No i jak to jest, rower musi mieć hamulec, oświetlenie, dzwonek, etc. A hulajnoga nic?-@@@-Hulajnoga wziela sie z tego ze NOGA HULA. Naped bio.
Te pojazdy nie maja z tym nic wdpolnego-@@@-""maksymalna prędkość nie może przekraczać 20 km na godz""
""po chodniku z prędkością nie większą niż 7 km na godz""

Zamiast tworzyć martwy przepis (przecież nikt nie będzie kontrolował tych prędkości), proponuję ograniczyć fabrycznie max prędkość do 15 km/h. Na chodnikach ta prędkość winna być rodzajem testu i po np 1 roku ew. skorygowana (zapewne w dół).-@@@-Dziś wyprzedził mnie na ścieżce ROWEROWEJ młody człowiek na hulajnodze. W kasku motorowym, pędził niesamowicie, przejechał kilka centymetrów obok mnie. Na światłach zwróciłem mu uwagę, że jeśli rozwija takie prędkości - pewnie ze 40 na godzinę - to powinien jeździć ulicą. Młodzieniec odpowiedział, że on jedzie nawet więcej, bo 45km/h, a na ulicy to jednak szybciej jeżdżą... Dodam jeszcze, że hulajnogista nie ma jak zasygnalizować skrętu - ręki nie podniesie, kierunkowskazu nie ma...-@@@-Ile wypadków jest z udziałem rowerzystów a ile z udziałem hulajgonistów?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24819833,bieszczadzka-cisna-wybiera-europe-wielkich-fabryk-tu-nie-ma.html","Bieszczadzka Cisna wybiera Europę. Wielkich fabryk tu nie ma, ludzie sami stworzyli sobie miejsca pracy",Eurowybory 2019. Czy pani ze sklepu pójdzie w niedzielę na wybory? Pójdzie. Na kogo będzie głosować? Tylko się uśmiecha,"Pięć lat temu w eurowyborach w bieszczadzkiej gminie Cisnej wzięło udział rekordowo dużo osób. Na 1495 uprawnionych – 562, czyli 37,59 proc. Średnia frekwencja w Polsce wyniosła wtedy 23,83 proc. Cisna, inaczej niż całe Podkarpacie, zagłosowała na PO. Na tę formację oddanych zostało blisko 39 proc. głosów. Triumfowała Elżbieta Łukacijewska, która zdobyła 172 głosy. Na Tomasza Porębę z PiS, który miał rekordowy wynik w całym województwie, w Cisnej oddało głos ledwie 75 osób. Łukacijewska zdobyła również najwięcej głosów dla PO w sąsiednich gminach.",Cisna (PATRYK OGORZAŁEK),"Warto, aby Wyborcza zrobiła reportaż na Podhalu, tutaj chyba nie ma ani jednego plakatu KE, wszędzie pisowska ideologia i propaganda. W regionalnych serwisach (Podhale Region, Podhale24) dominuje prawicowa (intelektualnie mierna) retoryka... nie wierzę, że żyją tam sami głupi, niewykształceni ludzie...-@@@-Artykuł budujący ale i tak mam obawy co do wyniku w niedziele-@@@-Autorko artykułu: nie w Strzebownisku tylko w Strzebowiskach (lub w Strubowiskach). Nazwa własna trudna ale rzemiosło dziennikarskie każe nazwy podawać poprawnie, nie jak w TVPis-@@@-brawa dla cisnej ale tego nie rozumiem : "" To, co jest najbardziej widoczne, to drogi. ""

serio? czy juz nie odchodzimy od czasow kiedy to drogi byly wyznacznikiem sukcesu?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16766881,Filharmonia_nominowana_w_konkursie_na_najlepszy_obiekt.html",Filharmonia nominowana w konkursie na najlepszy obiekt w Europie,"10
Nasza budowla bierze udział w prestiżowym plebiscycie hiszpańskiej fundacji Mies van der Rohe Award.","Pełna nazwa nagrody wręczanej przez Fundację im. Miesa van der Rohe to ""European Union Prize for Contemporary Architecture"". To jedna z najbardziej prestiżowych nagród z dziedziny architektury w Unii Europejskiej. Przyznaje się ją co dwa lata za projekty zrealizowane w ciągu dwóch poprzednich lat.

Kandydatów do nagrody Mies van der Rohe mogą zgłaszać instytucje i organizacje z danego kraju. W przypadku Polski jest to Izba Architektów Rzeczypospolitej Polskiej i Stowarzyszenie Architektów Polskich. Do krajowych eliminacji zgłoszono trzynaście obiektów, ale w przyszłorocznej edycji konkursu Polskę reprezentować będzie siedem z nich, w tym Filharmonia Szczecińska im. Mieczysława Karłowicza.",Filharmonia Szczecińska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Dajcie już spokój tym złośliwościom. Budynek jest na swój sposób wyjątkowy, trzeba to przyznać - nietuzinkowa architektura. Doceniana przez ludzi z branży, jest też magnesem przyciągającym zwyczajnych turystów: doczekała się już w Polsce pewnej sławy. Budzi kontrowersje, ale tak jest chyba z każdym obiektem wyrazistym. Mam nadzieję, że nieprzekonani jednak z czasem się do niego przekonają.-@@@-WOW! takie wyróżnienie. WOW! a tak swoją drogą to ciekawe, że projekt zrobiony przez hiszpańską firmę Estudio Barozzi Veiga i nagle bum! budynek bierze udział w ""prestiżowym plebiscycie hiszpańskiej fundacji Mies van der Rohe Award"". nie żebym się czepiał, ale to spory zbieg okoliczności. w Polsce to by było tak: czyjś synalek/córeczka potrzebuje się wybić na swoim polu? mama/tata załatwią u znajomego, że jego projekt wygra jakiś konkurs, albo chociaż zostanie wyróżniony. myślę, że pod względem kumoterstwa, nasz kraj niewiele różni się od innych. ale to tylko takie moje spostrzeżenie.-@@@-Cieszy, że w Polsce coraz więcej jest architektury na światowym poziomie, a nasze budynki nie tylko są nominowane, ale zdobywają wyróżnienia lub nagrody: infobudownictwo.pl/budowa-i-remont/elewacje-ocieplenia/najwspanialsza-architektura-ceramiczna-2013/ Dla mnie filharmonia szczecińska jest na pewno jednym z ciekawszych obiektów zbudowanych w Polsce w ostatnich latach.-@@@-Co na to nasi malkontenci?-@@@-Spora część mieszkańców naszego miasta wie jednak lepiej ;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19174937,konrad-szymanski-o-uchodzcach-tusku-i-maltanskim-szczycie.html","Konrad Szymański o uchodźcach, Tusku i maltańskim szczycie","2
- Byłoby lepiej, gdyby krzesło na szczycie na Malcie było wypełnione osobą, treścią i polskim stanowiskiem, ale prezydent chciał wyjść naprzeciw oczekiwaniom, żeby rząd powstał jak najszybciej - powiedział przyszły minister ds. unijnych Konrad Szymański w ?Kontrwywiadzie? RMF FM.","Pochodzący z Wielkopolski Konrad Szymański w porannej rozmowie radia odniósł się do szczytu na Malcie: - Termin szczytu MSW był znany od kwietnia, a mimo to nie udało się ustalić delegacji rządowej w tej sprawie. Szczyt nadzwyczajny był doklejony trzy dni przed - dodaje. Szymański uważa, że ""wokół tej sprawy powiedziano tyle gorzkich słów, że straty krajowe są większe niż unijne"". Czy rząd Szydło będzie próbował cofnąć decyzję ws. przyjęcia uchodźców? - Nie. Ta decyzja stała się prawem. Nie ma podstaw, żeby została unieważniona - podkreśla przyszły minister i dodaje, że rząd będzie się przyglądał tej decyzji. - Natomiast wydaje mi się, że trzeba dzisiaj się skupić na tym, by Polska aktywnie uczestniczyła w nowej konstrukcji polityki imigracyjnej, azylowej - podkreśla.",Konrad Szymański (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"czyżby perła w pisim chlewie ?-@@@-Szkoda, że to nie Pan będzie szefem MSZ. Może jednak choć w drobnym stopniu będzie Pan w stanie zneutralizować na pewno chaotyczną, a zapewne szkodliwą dla Polski politykę nowego szefa MSZ. Czego Polsce i Panu życzę"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25578367,koncert-noworoczny-w-filhamronii-czestochowskiej-zabrzmia-tanga.html","Koncert noworoczny w Filharmonii Częstochowskiej. Zabrzmią ""Tanga świata""","Filharmonia Częstochowska zaprasza na tradycyjny ""Koncert noworoczny"". Tym razem zdominują go ""Tanga świata"". Gwiazdą wydarzenia zaplanowanego na niedzielę, 12 stycznia, będzie słynny skrzypek Roby Lakatos. Bilety kosztują od 100 do 120 zł. O dostępne jeszcze miejsca należy pytać w kasie przy ul. Wilsona 16.","Program ""Koncertu noworocznego"" oparto na 14 utworach inspirowanych tangami o różnym pochodzeniu. Każde z tang było w przeszłości światowym hitem. Publiczność usłyszy więc tanga m.in. argentyńskie, greckie, rosyjskie, fińskie, żydowskie, polskie, duńskie i urugwajskie. Gwiazdą wydarzenia będzie słynny cygański skrzypek Roby Lakatos. Ten najwyższej klasy wirtuoz i muzyk o niespotykanej wszechstronności stylistycznej urodził się w rodzinie z wielkimi muzycznymi tradycjami. W wieku 9 lat rozpoczął karierę jako pierwszy skrzypek cygańskiej kapeli. W roku 1984 ukończył Budapeszteńskie Konserwatorium im. Béli Bartóka z pierwszą nagrodą w klasie skrzypiec. Z równą swobodą gra muzykę klasyczną, jazz i swoją rodzimą muzykę węgierskich Romów. Przypomnijmy, że był on jednym z gości 12. Festiwalu Wiolinistycznego im. Bronisława Hubermana.",Roby Lakatos (Materiały prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2685775.html",,"0
Legalna praca na Zachodzie, dotacje dla tych, którzy mają pomysł i trochę własnych pieniędzy na biznes, ale też droższe zakupy - tak nasi Czytelnicy mówią o swoich doświadczeniach z Unią Europejską.","Jan Żyrek, beskidzki góral, urodził się w Żabnicy na Żywiecczyźnie, mieszka w Koniakowie. Od dziesięciu lat maluje i rzeźbi, jest samoukiem:

- Ten pierwszy rok w Unii Europejskiej był wypełniony pracą. W ubiegłym roku zadzwoniła do mnie właścicielka warszawskiej firmy budowlanej i zapytała, czy nie chciałbym trochę popracować w Hiszpanii. Praca miała być w zimie, więc się zgodziłem: każdy wie, że ta pora roku tu u nas, w Beskidach, nie dość, że jest ciężka to jeszcze długa. Okazało się, że niepotrzebnie przed wyjazdem wyrabiałem paszport: łatwość poruszania się po Europie jest teraz ogromna, wystarczyłby mi dowód osobisty. Pracowałem w Hiszpanii przez trzy miesiące dla firmy budującej domy z drewna, zajmowałem się wykańczaniem wnętrz. Co ciekawe, okazuje się, że kiedyś tamtejsze firmy ściągały drewno z Ukrainy, ale po katastrofie w Czarnobylu się boją, przywożą więc drewno z Polski, także z regionu Istebnej, Jaworzynki i Koniakowa. W wolnych chwilach szkicowałem hiszpańskie pejzaże. Po powrocie do Koniakowa w ciągu kilku tygodni namalowałem na ich podstawie 30 obrazów. Parę dni temu było otwarcie mojej wystawy w galerii Kufa Jama w Wiśle. Prawie wszystkie hiszpańskie pejzaże już się sprzedały, zostały mi tylko trzy obrazy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3030341.html",Poznań chce organizować finał Pucharu UEFA,"0
Finał piłkarskiego Pucharu UEFA w 2008 lub 2009 r. może odbyć się w Poznaniu! Coś takiego do tej pory nawet nam się nie śniło. Tymczasem prezes PZPN, Michał Listkiewicz, stwierdził wczoraj: - W czwartek złożę wniosek Polski o organizację tego meczu. Najpewniejszym kandydatem jest Poznań. - Wchodzimy w to - deklaruje wiceprezydent miasta Maciej Frankiewicz.","Słowa szefa Polskiego Związku Piłki Nożnej to prawdziwa sensacja. Nigdy dotąd żaden finał europejskiego pucharu nie odbył się w Polsce i wydawało się, że jest to niemożliwe. Skoro jednak Polska (wraz z Ukrainą) stara się o Mistrzostwa Europy w 2012 r., to władze polskiego piłkarstwa postanowiły też spróbować załatwić i inne duże imprezy futbolowe. - Mam sygnały z Europejskiej Federacji UEFA, że chce ona przyznawać jak najwięcej imprez Europie Środkowowschodniej, gdzie do tej pory mało się działo - powiedział nam wczoraj Listkiewicz. - Chcemy to wykorzystać. Dlatego oprócz Euro 2012 mamy zamiar załapać się na finał Pucharu UEFA w 2008 lub 2009 r.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24844384,podniebne-ogrody-dawny-wiezowiec-tvp-zmieni-sie-w-apartamentowiec.html",Podniebne ogrody. Dawny wieżowiec TVP zmieni się w apartamentowiec. Szczegóły inwestycji [WIZUALIZACJE],"Przebudowa ma zacząć się w 2020 r. Projekt już jest. Dawny wieżowiec TVP radykalnie się zmieni. Dobudowane zostaną m.in. imponujące tarasy pełne zieleni. Wyborcza"" poznała szczegóły jednej z bardziej znaczących dla krajobrazu Szczecina inwestycji.","Inwestorem jest szczecińska firma Idea Inwest, która wieżowiec przy ul. Niedziałkowskiego kupiła od TVP w 2015 roku. Już wówczas zapowiadała, że budynek przejdzie przemianę i stanie się apartamentowcem. Teraz deweloper zdradza nam szczegóły przedsięwzięcia, które jest już o krok od realizacji.
Zielone tarasy na 18 piętrach 
18-piętrowy wieżowiec przejdzie radykalną przemianę. Przy dwóch zewnętrznych ścianach, dobudowane zostaną konstrukcje, które staną się tarasami apartamentów. Zupełnie zmieni się więc bryła wieżowca, który ma dziś „klockowaty” kształt. Mniejsze i większe tarasy (mające od od 8 do 71 m kw.) nadadzą budynkowi nieregularną sylwetkę.",Widok na Sky Garden (wizualizacja) (Malcherek Studio/materiały inwestora),"Nie pasuje. Budynki dookoła są o wiele niższe, więc.lepiej byłoby to zburzyć i postawić coś od zera.-@@@-Zapowiada się bardzo ciekawie.-@@@-Wybudowanie w 1980 w środku zielonej willowej dzielnicy było aberracją charakterystyczną dla tamtych czasów. Dlaczego jednak w 2019 roku Szczecin nie odrobił lekcji i dalej brnie w dewastację architektury krajobrazu? To azbestowe monstrum powinno być już dawno rozkręcone a w to miejsce wybudowany adekwatny niski budynek lub zabudowa.-@@@-?Klockowata? bryła budynku stanowi jego największą zaletę. To co widać na wizualizacji wygląda jakoś tak? chaotycznie.-@@@-W końcu jakiś deweloper na poważnie wziął odpowiedzialność za parkowanie samochodów i nie założył po prostu, że od tego jest ulica.

Jedyna moja wątpliwość to kto będzie dbać o wygląd tych balkonów i zieleni na nich? Czy to będzie się opierać na administracji czy na mieszkańcach?-@@@-Airbnb juz ostrzy sobie zeby na te mieszkania.-@@@-Z jednej strony to jakiś powiew świeżości, bo zieleń na budynkach nie pojawia się u nas zbyt często.

Z drugiej - wygląda na to, że dobudowa do starej konstrukcji będzie dotyczyć tylko tarasów, czyli same mieszkania będą w dawnym budynku. W miesiącach letnich będzie tam ciężko wytrzymać, nawet przy wydajnej klimatyzacji, bo od strony wschodniej i zachodniej ten wieżowiec przypomina szklarnię..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3529656.html",Dom pachnący chlebem,"0
W gospodarstwie agroturystycznym państwa Glapiaków w Dźwinaczu Dolnym zawsze pachnie świeżo upieczonym chlebem.","- Najlepszy jest ciemny chleb, żytnio-pszenny. Pieczony na liściu kapusty oraz chrzanu, z dodatkiem płatków żytnich lub kminku - mówi pan Roman Glapiak, właściciel gospodarstwa agroturystycznego U Flika, w którym co roku organizowane jest Święto Chleba. W niedzielę zostanie tu rozpalony piec, w którym dla zgromadzonych gości zostanie upieczonych ponad 200 bochenków chleba.

Właściciel pierwszego w Dźwinaczu Dolnym gospodarstwa agroturystycznego pochodzi z Wielkopolski, gdzie przez wiele lat pracował w jednej z komend w Poznaniu. Po raz pierwszy w te strony przyjechał na wczasy zakładowe we wrześniu 1984 roku. - W 1996 roku przeszedłem na emeryturę. - Zmęczony codziennym zgiełkiem miasta, postanowiłem z rodziną o przeprowadzce w Bieszczady. Na początku kupiłem niewielką siedmiohektarową działkę budowlą, zacząłem gromadzić materiały na budowę domu - wspomina pan Roman. - Zdecydowałem założyć gospodarstwo. Zaczynałem od czterech pokoi i łazienki. Teraz mamy dwadzieścia miejsc noclegowych, sześć pokoi, każdy z własną łazienką. Dodatkowo boisko do koszykówki i siatkówki, trzy kucyki szetlandzkie, osiołka Kacpra oraz oswojoną dwuletnią nutrię, która różnie reaguje na różnych ludzi - opowiada gospodarz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,21452393,kurkiewicz-mieszka-w-ksiegarni-w-tym-tygodniu-pisalismy-m-in.html","Kurkiewicz mieszka w księgarni. W tym tygodniu pisaliśmy m.in. o bibliotekarzu, który wykiwał Al-Kaidę, o świetnym włoskim pisarzu i o pewnym geniuszu","Opowiadania Giorgio Bassaniego, jednego z najlepszych włoskich pisarzy XX w., wstrząsająca relacja z nalotu aliantów na niemieckie miasteczko, opowieść o tym, jak pewien bibliotekarz z Timbuktu wykiwał Al-Kaidę. A także biografia genialnego amerykańskiego redaktora Maxa Perkinsa i - dla dzieci - wielkie maszyny w przekroju.","„Opowiadania ferraryjskie"", Giorgio Bassani. Przeł. Halina Kralowa. Zeszyty Literackie
Twórczość Giorgia Bassaniego (1916-2000), jednego z największych pisarzy włoskich XX w., nie jest w Polsce zupełnie nieznana – w latach 60. niemal natychmiast przełożono na polski znakomitą powieść „Ogród rodziny Finzi-Continich” (1962). Ale tym samym mogliśmy poznać zaledwie niewielki odcinek wielkiego pisarskiego projektu, któremu – tak jak Proust – oddał całe dojrzałe życie. Otóż wszystkie książki Bassaniego – opowiadania, krótsze i dłuższe powieści – tworzą jeden wielki fresk, panoramę przedstawiającą życie jednego miasta, Ferrary, od przełomu XIX i XX w. do czasów tużpowojennych.",Giorgio Bassani (YouTube),
"https://wyborcza.pl/1,95891,20100293,polska-stanela-w-obliczu-licznych-zagrozen.html",Polska stanęła w obliczu licznych zagrożeń,"10
To bardzo ważne, że Premier dużego europejskiego kraju ma swoje zdanie, swój program i nie ulega naciskom. Jest to tym bardziej cenne, że moim zdaniem Polska stanęła w obliczu licznych zagrożeń, które wymagają mądrych i niezwłocznych decyzji.","Po pierwsze są siły w naszym kraju, które sprzysięgły się przeciwko drzewom. Ktoś chce te drzewa, które stanowią płuca naszego narodu, wyciąć. Nie zważając na ich wiek, urodę i wartość dla ekosystemu, w którym rosną, ktoś chce zostawić po nich tylko pnie i puścić je z dymem.

Słyszałam też niestety, że niektórym nie podobają się nasze polskie rzeki. Nie mogę pojąć, jak te nasze narodowe skarby, które od wieków stanowią symbol naszej wielkości, mogą komuś nie przypaść do gustu. Najpotężniejsza, najbardziej malownicza z naszych rzek okazała się zbyt nieokiełznana i samowolna, w związku z czym postanowiono ją prostować. Wszystko po to, żeby woda nią płynąca jak najszybciej spłynęła do morza. Dziwny to pomysł w sytuacji, gdy zasoby wody w Polsce są niezadowalające. Najwyraźniej ktoś wierzy, że wystarczy podnieść ceny za pobór wody, by ten przykry problem rozwiązać. Im mniej wody będziemy mieli, tym wyższych cen będzie można żądać, niech więc Wisła spływa jak najszybciej.

Dzieci w naszych pięknych zabytkowych miastach rodzą się słabe i chorowite. Czasem zaleca się tym milusińskim niewychodzenie z domów ze względu na morowe powietrze i smog czyhający na nie na zewnątrz. Dlatego więc musimy spalić więcej węgla i ograniczyć ilość elektrowni wiatrowych. Niech dzieci siedzą w domu i nie rozrabiają.

Wreszcie ktoś uwziął się na naszą cudowną Mierzeję. Po co komu lęgowiska ptaków i cudne krajobrazy, skoro możemy wpuścić tam koparki i pogłębiarki, a potem szczycić się wielkimi niszczycielskimi osiągnięciami?

Jak to dobrze, że to Pani jest Premierem Polski, bo będzie Pani na pewno umiała uderzyć swą silną pięścią w stół i uratować kobiety i dzieci, które są ofiarami przemocy, przed utratą funduszy i opieki ze strony państwa i społeczeństwa. Jesteśmy przecież społeczeństwem bazującym na chrześcijańskich wartościach. To niemożliwe, żebyśmy skazali najsłabszych na niezasłużone cierpienie. Niemożliwe też, żebyśmy zgodzili się zniszczyć całe nasze otoczenie i nie dali szansy naszym potomnym na korzystanie z jego piękna.

Wierzę w Panią, Pani Premier, i mam nadzieję, że się nie zawiodę.

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.

Dziękujemy.",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński),"madre, rozsadne, dobre dla Polakow (f/m) i Polski decyzje to nie zadanie dla tzw. pis+ziobro+gowin!! Tzw pis ma program wyborczy ""Polska w ruinie"" i ten program realizuje!! od ponad 6 miesiecy maja niesamowite sukcesu w rujnowaniu Polski i to pod kazdym wzgledem!!!a araby (konie) juz zaczely z tej ""dobrej zmiany"" zdechac!! zdrowie psychiczne tzw. politykow od tzw. pis+ziobro+gowin tez jest watpliwe! ponad 6 miesiecy katastrofy politycznej, gospodarczej, na arenie miedzynarodowej w wykonaniu tzw. pis+ziobro+gowin jeszcze tym tzw. politykom z tzw. pis+ziobro+gowin nie wystarczy, oni maja niestety jeszcze 3 lata i 5 miesiecy na calkowite zrujnowanie Polski !!!!!-@@@-Liczne zagrożenia to były, ale w czasie kampanii. Teraz to jest jazda bez trzymanki i nie będzie zagrożeń, tylko konsekwencje. Polak mądry po szkodzie.-@@@-Czytająć tych kilka wpisów przychodzi mi na myśl Feministka walcząca o prawa kobiet,zatrudnia gosposię i opiekunkę do dzieci oczywiscie nielegalnie a do dego traktuje je jak niewolnice.-@@@-Dodałbym jeszcze ochronę Puszczy Białowieskiej przez wycinkę drzew. Szyszko nie opublikował co prawda żadnej pracy naukowej na ten temat, ale IgNobel powinien mieć jak w banku za całokształt działalności na polu naukowym i publicznym.-@@@-„Zakończyła się konferencja klimatyczna w Paryżu, na której Polska odniosła sukces. To dzięki zaangażowaniu pana ministra Szyszko i jego zespołu, który wynegocjował porozumienie” – podkreśliła premier Beata Szydło. Działania zmierzające do redukcji emisji CO2 będą się odbywały m.in. poprzez wprowadzanie nowych technologii czy zwiększenie udziału odnawialnych źródeł energii w bilansie energetycznym. Z kolei równoważenie emisji będzie następowało m.in. w drodze wzrostu zalesiania. Ten ostatni zapis został wprowadzony do umowy dzięki dużej determinacji polskiej delegacji.-@@@-Święta racja. To powinny być tematy dyżurne każdego dnia.-@@@-Ten premier zachowuje się jakby dowodził państwem - mocarstwem , a wiemy że tak nie jest . No więc co ? Ano premier ma skończone szkoły , tytuł PiSogłupka i tyle w temacie.-@@@-jedyna rada to dać kopa kaczemu kuprowi - becia to tylko nadymana przez niego dętka"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25361018,beda-roszady-w-skladzie-wisly-na-mecz-pucharu-polski-ze-stomilem.html",Będą roszady w składzie Wisły na mecz Pucharu Polski ze Stomilem. Nafciarze jadą do Olsztyna po awans,"13 lat temu Wisła sięgnęła po Puchar Polski, rok później dotarła do półfinału tych rozgrywek. Od tamtej pory tylko raz, w sezonie 2007/2008, przedarła się przez rundę 1/16 finału. W czwartek lider Ekstraklasy będzie miał okazję nadrobić zaległości. O 1/8 finału Pucharu Polski zagra w Olsztynie ze Stomilem.","Stomil to jedna z czołowych drużyn Fortuna I ligi. Po 15. kolejkach zajmuje siódme miejsce w tabeli, traci do lidera Radomiaka Radom osiem, a wicelidera Warty Poznań – sześć punktów. Można być pewnym, że na mecz z Wisłą, która po zwycięstwie w niedzielę z Jagiellonią (3:1) przewodzi stawce drużyn ekstraklasowych, olsztynianie odpowiednio się zmobilizują.
A Wisła? Trener Radosław Sobolewski, który ma do dyspozycji szeroką i wyrównaną kadrę chce skorzystać z okazji i do pucharowej konfrontacji posłać do boju tych piłkarzy, którzy pukają do pierwszej jedenastki. W czwartek będą mieli możliwość udowodnić, że zasługują na więcej.",Piłkarze Wisły Płock są na fali (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8894635,Polityka__eksperci_zamiast_spotow_.html",Polityka: eksperci zamiast spotów?,"0
Jeszcze w styczniu Sejm ma zająć się projektem ustawy o fundacjach politycznych. Czy przy okazji zakaże partiom reklamować się w telewizji?","Zgodnie z propozycją grupy posłów PO 25 proc. subwencji, którą partie dostają z budżetu, ma być przeznaczone na ekspertów i seminaria. Pieniędzmi ma zarządzać fundacja polityczna. Jeśli partia nie założy fundacji, pieniądze przepadną.

- Chodzi o to, by w Polsce, jak w innych krajach Europy, powstały eksperckie zaplecza dla formacji politycznych - mówi ""Gazecie"" posłanka Agnieszka Pomaska, współautorka projektu.

Projekt grupy posłów PO od września czeka w Sejmie, bo - jak wyjaśnia Pomaska - komisja ustawodawcza miała wątpliwości, czy jest on zgodny z prawem UE.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2170899.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na XV niedzielę zwykłą,"0
Z Księgi Powtórzonego Prawa 30, 10-14, z Psalmu 69, z Listu do Kolosan 1, 15-20, z Ewangelii Łukasza 10, 25-37","Przypowieść o miłosiernym Samarytaninie: jeden z najważniejszych tekstów Ewangelii i jeden z tekstów literackich klasy zerowej. Jest tylko u Łukasza, największego piewcy Miłosierdzia wśród Ewangelistów. Ta opowieść to też jedno z najmocniejszych w Biblii potępień żydowskiego zadufania, przekonania o własnej wyższości nad innymi narodami. Zauważmy, że Samarytanin okazuje się lepszy nie tylko w ogóle od Żydów, ale nawet od ich urzędowej elity, czyli kasty kapłańskiej.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8508104,Prezydent_nagrodzil_gorzowskich_nauczycieli.html",Prezydent nagrodził gorzowskich nauczycieli,"0
Gorzowscy nauczyciele już wczoraj zaczęli świętowanie Dnia Edukacji Narodowej, potocznie zwanego Dniem Nauczyciela.","W sali sesyjnej gorzowskiego ratusza odbyły się miejskie obchody tego święta. Prezydent Tadeusz Jędrzejczak wręczył coroczne nagrody 60 pedagogom z gorzowskich szkół i przedszkoli.

Uroczystość zaczęła się od krótkiego występu przedszkolaków z Przedszkola Miejskiego nr 2 oraz uczniów Szkoły Muzycznej I Stopnia. Jednak najważniejszym punktem obchodów było uhonorowanie pracowników oświaty nagroda prezydenta Gorzowa, która jest wręczana za nieprzeciętne osiągnięcia dydaktyczne, opiekuńcze i wychowawcze. Nagrody wręczał pedagogom prezydent wraz z radnymi. Wojewódzkie obchody Dnia Edukacji narodowej odbędą się w Teatrze Osterwy w czwartek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2465045.html",Juszczenko wygrał w głosowaniu w krakowskim konsulacie Ukrainy,"0
Zdecydowanym zwycięstwem Wiktora Juszczenki zakończyła się powtórna druga tura ukraińskich wyborów w Krakowie. Poważniejszych incydentów podczas głosowania nie zanotowali obserwatorzy, którzy z Krakowa wyjechali na Ukrainę","- Nie oczekuję, że od razu wszystko u nas się poprawi. Ja po prostu nie lubię bandytów - uzasadniał poparcie Juszczenki Witalij Petraniuk, muzyk kijowsko-krakowskiego zespołu teatru Zwierciadło. Kandydata ukraińskiej opozycji wybrała zdecydowana większość Ukraińców, którzy w niedzielę zjawili się w krakowskim konsulacie. Zainteresowanie głosowaniem było jednak mniejsze niż miesiąc temu. Przybyła tylko jedna czwarta z 1950 zarejestrowanych osób. Dłuższe kolejki ustawiły się, gdy przyjechał autobus z Ukraińcami z Dolnego Ślaska i wycieczka autokarowa z Równego. Ukraińscy turyści jechali do Zakopanego. Wcześniej załatwili wpis na listę wyborców w konsulacie. Wystarczyło spojrzeć na pomarańczowe kokardy, aby wiedzieć, kto jest ich faworytem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14479226,Gdzie_sie_panstwo_ograniczy__Rzadowy_plan_ciec_budzetowych.html",Gdzie się państwo ograniczy? Rządowy plan cięć budżetowych,"80
Rząd znalazł w tegorocznym budżecie państwa prawie 7,7 mld zł oszczędności. Cięcia i przesunięcia wydatków objęły wszystkie resorty. I niemal wszystkie instytucje państwowe. Jakie wydatki poszły pod nóż?","Z tegorocznej dotacji dla Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zabytków Krakowa zniknie przeszło milion złotych. O 450 tys. zł zmniejszy się dotacja na wykonywanie misji publicznej dla Polskiej Agencji Prasowej. Dotacja dla Agencji Rynku Rolnego będzie niższa o 18 mln zł.

Do tego szkolnictwo wyższe dołoży jeszcze 44,6 mln zł ze zmniejszenia wydatków inwestycyjnych, głównie na program budowy Kampusu 600-lecia Odnowienia Uniwersytetu Jagiellońskiego.

Przede wszystkim inwestycje. Bo chodziło o to żeby cięcia w jak najmniejszym stopniu dotknęły obywateli. We wtorek rząd ogłosił, że najwięcej oszczędności znalazł w resortach: obrony - 3,14 mld zł, transportu - 1,12 mld, finansów - 0,9 mld; gospodarki - 0,56 mld, nauki i rolnictwa - łącznie 0,5 mld. To tylko ogólne kwoty. Co się za nimi kryje? Setki, jeśli nie więcej, różnych wydatków. Od drobnych z punktu widzenia budżetu kwot liczonych w tysiącach złotych po te, których wartość idzie w setki milionów. Wybraliśmy garść najciekawszych.",,"Gdzie jest kasa do uratowania: - Afganistan - prezydent i jego nieustające wakacje - senat - spółki, spółeczki z premiami, nagrodami, a dla nieudaczników dodatkowo gigantycznymi odprawami. Oszczędzać w Polsce na infrastrukturze to jak oszczędzać na leczeniu podczas choroby.-@@@-JAKOŚ NIC NIE SŁYCHAĆ O CIĘCIACH DLA PASIBRZUCHÓW W PURPUROWYCH SUKMANACH Z K.K.!!!JAKO ŚWIĘTE KROWY DOJĄ TEN GŁUPI KRAJ NA MILIARDY ZŁOTYCH ROCZNIE!!!-@@@-jakos nie widac na liscie ciec obnizenia zarobkow poslow i senatorow i zlikwidowanie dofinansowania biur poselskich. Nie widac zlikwidoiwania dofinansowania partii a w zamian dolozenia kasy sluzbom ktore by scigaly tych partyjniakow ktorzy przylepiliby lapowe dziwne dziwne reformy-@@@-Należy zlikwidować CBA i IPN, a wydatki na armię obniżyć do 1% PKB. Należy opodatkować nieruchomości kościelne.-@@@-""Bo chodziło o to żeby cięcia w jak najmniejszym stopniu dotknęły obywateli."" Ciekawe o których obywateli chodzi. Pewnie o te kilkadziesiąt tysięcy ""obywateli"", których Tusk pozatrudniał na państwowo-samorządowych posadkach. W chwili obecnej obywatele to członkowi PO i te pozostałe kilkaset tysięcy urzędasów. Reszta Polaków to motłoch, na którym można oszczędzać.-@@@-mnie to ciągle zastanawia jedno, jak to jest że naród kłamców i złodziei wymaga, żeby z niego urodził się jakiś rzad, który by tego nie robił. To się nie uda, pozdrawiam ludzi sprzedających rzeczy ułatwiające życie z cukrzycą. A to jest wierzchołek i można by to mnożyć.-@@@-Tylko niech się nikt nie waży ograniczać dotacje na Madonnę czy innego popaprańca muzycznego...-@@@-trochę późno te cięcia, trzeba było 4 lata temu ciąć, to było by płynne przejście. A tak cała budżetówka z podrasowanymi stawkami."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,826236.html",Parada Schumana po raz pierwszy we Wrocławiu,"0
Z okazji święta Europy ulicami miasta przejdzie w czwartek Parada Schumana. To pierwsza taka impreza we Wrocławiu","Parada ruszy spod przejścia podziemnego przy ul. Świdnickiej o 13. Zbiorą się tam uczniowie wrocławskich szkół podstawowych, gimnazjów, średnich i wyższych. Niektórzy - jak zapowiadają organizatorzy - przebiorą się w stroje w barwach narodowych państw UE i będą nieśli charakterystyczne dla danego kraju rekwizyty i atrybuty.

Paradę poprowadzą dwaj uczniowie, którzy będą nieśli flagę Wrocławia, i orkiestra Zespołu Szkół Kolejowych. Pochód przejdzie do Rynku, okrąży go dwukrotnie i zatrzyma się pod pocztą. Tam zostanie odśpiewany hymn Unii Europejskiej - ""Oda do radości"". Uczniowie przeczytają apel dotyczący integracji europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17368600,Nie_bedzie_podwyzki_kwoty_wolnej_od_podatku__Sejm.html",Nie będzie podwyżki kwoty wolnej od podatku. Sejm wyrzucił ją do kosza,"24
Nie będzie wyższej kwoty wolnej od podatku. Sejm wyrzucił do kosza poselski projekt jej podwyżki z 3091 do 6253 zł. Taka zmiana kwoty wolnej kosztowałaby budżet państwa prawie 14 mld zł.","Na tle innych europejskich krajów nasza kwota dochodu wolnego od podatku jest śmiesznie niska - pisaliśmy o tym w ""Wyborczej"" w zeszłym roku. Z zestawienia, które zrobiła dla nas firma doradcza KPMG, wynika, że mamy najniższą kwotę wolną spośród wszystkich krajów, które mają ją w swoich systemach. Nasze 3091 zł to marny ułamek tego, co mają inni. W Grecji to po przeliczeniu na złote ponad 20 tys. zł, we Francji 25 tys. zł, w Niemczech grubo ponad 30 tys. zł, w Wielkiej Brytanii niemal 50 tys. zł, w Hiszpanii prawie 75 tys. zł, a na Cyprze aż 82 tys. zł. Owszem w niektórych z tych krajów zarobki są sporo wyższe niż w Polsce. Ale przeciętny Niemiec nie zarabia dziesięć razy więcej niż przeciętny Polak. Średnia płaca w Niemczech przekracza 3,5 tys. euro miesięcznie. To mniej więcej pięć-sześć razy tyle co w Polsce. A przecież Niemcy słyną z wysokich pensji. Brytyjska kwota wolna jest wyższa od naszej już przeszło 15 razy, hiszpańska niemal 25! A przecież ani Brytyjczycy, ani Hiszpanie nie zarabiają aż tyle razy więcej niż my.",,"Moja renta miesięczna to 620zł netto. Jak pomnożyć to x 12 to daje ponad 7000zł. Więc muszę podzielić się z Państwem za jego hojność i umożliwienie mi godnego życia w tej niezręcznej dla mnie sytuacji jaką jest mój stan zdrowia po 15 latach pracy. Chciałem z tego miejsca podziękować za to, że dzięki temu dobrodziejstwu mnie i mojej 4 osobowej rodzinie jest lżej.-@@@-Nawet bandyci wiedzą , że od biednych nie ściąga się haraczy ! Natomiast ci ludożercy , którzy przejęli w Polsce władze , rabują również biednych . W celu kontynuacji tego rabunku w Polsce , celowo nie wprowadzono minimum socjalnego , które określałoby granicę dopuszczające grabież obywateli ( czytaj ; niewolników ). Asekurując się na wszelki wypadek , fałszuje się i koszta utrzymania . Z kim zatem mamy do czynienia ? Ze szczególnie krwawą mafią polityczną , na której rękach jest krew spływająca z 15 samobójców dziennie , którzy codziennie , z przyczyn tylko ekonomicznych popełniają w Polsce samobójstwa ( oficjalne , łatwe go odszukania w internecie dane policyjne ) . Niestety , to barbarzyństwo , a nawet ludobójstwo ( około 6000 samobójców ekonomicznych rocznie ) trwa , ponieważ świadomość dzisiejszego wykształconego , ale zindoktrynowanego społeczeństwa jest znacznie mniejsza niż chłopów pańszczyźnianych .Krzysztof Kornatowicz-@@@-sejmowe świnie bez krzty honoru-@@@-Jeżeli nie stworzymy spójnego systemu zobowiązań wszystkich obywateli wobec Państwa to ten dramat ubogich ludzi w miastach będzie trwał. Natychmiast opodatkować podatkiem dochodowym rolników, urealnić wpłaty do KRUS, koniec z tym dyktatem PSLu......-@@@-Kwota wolna: Irlandia - €16,500 (+50% jeżeli ma się niepracującego partnera, aby skorzystać nie trzeba mieć ślubu) uczciwie trzeba wspomnieć że wskutek kryzysu kwota nie była podnoszona od bodajże 3 lat Wielka Brytania - £10,000-@@@-14 mld zł... według posłów rząd lepiej wie jak wydać te pieniądze. Ludzie to głupie są.-@@@-""Polska walczy z nałożoną na nas przez Komisję Europejską procedurą nadmiernego deficytu w finansach państwa i musimy raczej ograniczać wydatki państwa, niż je zwiększać."" też tak uważam. Tylko co ma piernik do wiatraka?-@@@-Podziękujcie przecież Wyborczej :P Za konwencją antyprzemocową lobbowali aż uszy im się trzęsły, codziennie szedł jakiś łzawy artykulik pod publiczkę, wszystko nagłaśniano, rysowano komiksy itp. Ale zwiększenie kwoty wolnej od podatku? :P"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9403714,CBA_donosi__prokuratura_przestepstwa_nie_znajduje.html","CBA donosi, prokuratura przestępstwa nie znajduje","0
Porażka CBA. Prokuratura uznała, że zawiadomienie biura dotyczące rzekomych nieprawidłowości w chełmskim sądzie i franciszkańskiego klasztoru nie nadaje się na śledztwo","Decyzję o odmowie wszczęcia śledztwa ""Gazeta"" zapowiedziała już w poniedziałek. W piątek oficjalnie poinformowała o niej Prokuratura Okręgowa w Lublinie. Wcześniej przez miesiąc sprawdzała, czy zawiadomienie CBA w ogóle nadaje się na śledztwo. Biuro badało bowiem działalność Komisji Majątkowej. Oddawała ona Kościołowi majątki zagrabione przez komunistów. Została rozwiązana po skargach samorządów na jej często niejasne decyzje.

Na początku marca zawiadomienie CBA trafiło do lubelskiej prokuratury. Opisywało podejrzenia nieprawidłowości w Sądzie Rejonowym w Chełmie, a wiązało się właśnie z pracami komisji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19019405,zbiorowy-rachunek-sumienia-burmistrz-na-konfrontacjach-teatralnych.html","Zbiorowy rachunek sumienia. ""Burmistrz"" na Konfrontacjach Teatralnych [RECENZJA]","0
- Wszystkie niepowołane osoby krążące po naszych ulicach wzywa się do opuszczenia miasta, nie ma tu dla was miejsca - krzyczy mieszkaniec. Posądzanie nas, a nie Niemca, to kłamstwo i oszczerstwo - dodaje. - Niech zstąpi duch twój, niech zstąpi duch twój! - słychać papieża Polaka. - Syjoniści do Izraela - grzmi z głośników Gomułka. - Potrzebny jest czas. Dajcie sobie czas - krzyczy rozpaczliwie burmistrz do mieszkańców dewastujących kirkut.","Dramat ""Burmistrz"" Małgorzaty Sikorskiej-Miszczuk razem z ""Naszą klasą"" Tadeusza Słobodzianka i ""Żydem"" Artura Pałygi tworzą swoisty tryptyk, który powstał po warsztatach ""Sztuka dialogu. Żydzi lubelscy"" zorganizowanych przez Konfrontacje Teatralne, Laboratorium Dramatu i Teatr NN w 2007 roku. Wtedy powstał także tekst ""Przylgnięcie"" Piotra Rowickiego, który w formie filmowego ""Demona"" przeniósł na ekrany Marcin Wrona.

Adaptacji ""Burmistrza"" podjęła się Maria Kwiecień. Reżyserka znów odważnie podejmuje drażliwy i niepopularny społecznie temat. Lubelskiej publiczności dała się już poznać w ""Trojankach"". Dramat Eurypidesa posłużył jej jako punkt wyjścia do wyrażenia sprzeciwu wobec przemocy, wojny, a także odniesienia się do roli kobiety w patriarchalnym świecie. Pod otoczką wizji feministycznej rzeczywistości reżyserka nieśmiało przemycała obraz ""polskiej racji stanu"" na temat relacji polsko-żydowskich.","Scena ze spektaklu ""Burmistrz"" w reżyserii Marii Kwiecień (Maciej Rukasz)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6040282,Dwoch_marszalkow__dwa_wyklady_w_tym_samym_czasie.html","Dwóch marszałków, dwa wykłady w tym samym czasie","0
Środa na Uniwersytecie Opolskim będzie dniem wyjątkowym. Jednego dnia i o tej samej godzinie wykłady wygłoszą marszałkowie Sejmu: były i obecny","Mowa o wicemarszałku Sejmu V kadencji Wojciechu Olejniczaku oraz wicemarszałku bieżącej kadencji Stefanie Niesiołowskim. Panowie, choć w tym samym czasie, wystąpią jednak w dwóch różnych instytutach. Wojciecha Olejniczaka, który wygłosi wykład pt. ""Sytuacja lewicy w Polsce"", zaprosili studenci ze Studenckiego Koła Naukowego Politologów UO. - To już nie pierwsze spotkanie, jakie nasze koło organizuje. Ostatnio był Joachim Brudziński, dlatego teraz postanowiliśmy dla równowagi zaprosić polityka lewicowego. Zważywszy na to, co się dzieje wewnątrz samego SLD, wykład Olejniczaka wydaje się jeszcze ciekawszy - mówi Bartosz Maziarz, ze Studenckiego Koła Politologów. Początek wykładu o godzinie 12 w Sali Audytoryjnej im. prof. Józefa Kokota Collegium Civitas UO. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że kilka minut później ze studentami spotka się Stefan Niesiołowski. Tym razem za organizację odpowiedzialna jest jednak sekcja ""Mężów Stanu i Polityków"" Studenckiego Koła Historyków. - Jest to bardzo barwna postać, na polskiej scenie chyba nie ma barwniejszej. Na obraz marszałka Niesiołowskiego składają się jego anegdoty, opowiadania i przede wszystkim bardzo piękny życiorys, którym się mało kto może pochwalić, tym samym dla nas, historyków, robi to jeszcze większe wrażenie - mówi Błażej Kupski, jeden z organizatorów spotkania. O godz. 12.15 w sali 233 Instytutu Historii Niesiołowski wygłosi wykład pt. ""Perspektywy demokracji w Polsce"", po którym przewidziana jest także dyskusja z uczestnikami. - Ja się o spotkaniu historyków dowiedziałem, gdy wrzucili informację na stronę uniwersytetu. Nasza informacja na stronach uniwersytetu i Instytutu Politologii była przed historykami. Tak czy inaczej, każdy zainteresowany znajdzie coś dla siebie. Sympatyzujący lewicowo przyjdą do nas, prawicowo udadzą się na spotkanie z marszałkiem Niesiołowskim - mówi Maziarz.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11938842,Fajerka_wraca_do_mistrza_Szymona__ZDJECIA_.html",Fajerka wraca do mistrza Szymona [ZDJĘCIA],"0
Na tę okazję Szymon pod Parkiem 111 koniecznie musi znów dzierżyć w ręce pogrzebacz i turlać kółko. Rekwizyty, które padały ofiarą wandali wrócą na swoje miejsce, bo już w niedzielę odbędą się przy pomniku Mistrzostwa Gorzowa w Toczeniu Fajerki","Wynalezienie koła było przełomem w rozwoju cywilizacji ludzkiej. Podobnym przełomem dla cywilizacji podwórkowej było wynalezienie fajerki, a jej toczenie na poziom perfekcji wyniósł śp. Szymon. Czy ktoś rzuci wyzwanie Mistrzowi? Czy znajdą się jego godni następcy?

Co to jest fajerka?

Dawne węglowe piece miały na płycie otwory, na których stawiało się garnki. Są one różnej wielkości, więc nieznany wynalazca wymyślił system obręczy wzajemnie opierających się na sobie, które można zdejmować i tym samym regulować wielkość otworu. Inny nieznany wynalazca odkrył, że fajerka wspaniale toczy się po ziemi, bruku czy asfalcie. Od tego momentu tylko krok dzielił ludzkość od zastosowania pogrzebacza, zwanego też hamulcem, którym człowiek mógł ujarzmić energię toczącej się fajerki. Następnym milowym krokiem było opracowanie zasad: pogrzebacza nie wolno odrywać od fajerki, nie można pomagać sobie ręką, a w razie upadku jak najszybciej podnieść i toczyć dalej. Techniki startu czy zgrabnego nawracania to już kwestia wprawy i treningu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16718761,Gulaszowy_nacjonalizm_Orbana_jak_gulaszowy_komunizm.html",Gulaszowy nacjonalizm Orbána jak gulaszowy komunizm Kádára,"20
Do wyborów samorządowych na Węgrzech zostały dwa tygodnie. Fidesz idzie jak walec przez kraj, nie zważając na protesty, których zresztą już i tak prawie nie ma.","Jeszcze w lipcu parlament przegłosował ustawę nakazującą, by banki oddały część pieniędzy Węgrom, którzy wzięli kredyty we frankach szwajcarskich. Tak spełniła się obietnica Viktora Orbána, który obiecywał obywatelom walkę z krwiożerczymi kapitalistami. Tyle że w rzeczywistości może to Węgrów kosztować jeszcze więcej - bankowcy zapowiedzieli, że będą dochodzić swoich praw w arbitrażu międzynarodowym.

W kraju sądzić już się nie mogą, o co Fidesz zadbał, przygotowując właśnie ową lipcową ustawę. Zgodnie z jej zapisami sądy miały ledwie 30 dni na przeprowadzenie rozpraw w sprawie zażaleń bankowców. Wielu sędziów pod presją polityczną nawet nie wysłuchało argumentów prawników reprezentujących banki i odrzuciło protesty. To był test na niezależność jednej z niewielu instytucji, jaka dotąd pozostawała poza kontrolą Viktora Orbána. Wszystko wskazuje na to, że test że został oblany, i że sędziowie są gotowi ferować wyroki pod dyktando rządu.",Victor Orban (BERNADETT SZABO / REUTERS / REUTERS),"Im bardziej opluwacie (G) Orbana tym bardziej jestem przekonany, że robi dobrze dla swojego kraju. Pokażcie mi w Polsce do kogo należą banki, handel, a niedługo ziemia orna i lasy. Orban dąży do niezależności Węgier a to lewakom się nie podoba.-@@@-Obrona banków i korporacji raczej nie ma nic wspólnego z postulatami społeczeństwa obywatelskiego, autor idiotycznie skonstruował tekst. Zachowując wszelkie proporcje, ruchy Orbana w tej sprawie są całkowicie zrozumiałe i słuszne, tyle że Orban z UE i banków robi Żydów z międzywojennej propagandy, czyli jest oszustem i idiotą: poświęca moralność społeczeństwa dla realnej władzy. Problemy społeczne Węgier są głębsze, ale w istocie takie same, jak w reszcie ŚE, kretyn Orban proponuje rozwiązanie: nie mordujmy Żydów i Cyganów, ale to oni są winni. To klasyczna łatwizna i idiotyzm. Gra z diabłem. Po upadku tego reżimu Europa słono zapłaci za tę głupotę bratanków.-@@@-W tym tekście jest wiele podobieństw do Polski pod rządami światłych przywódców. Poza jednym, że nie upominają się o obywatela przeciwko międzynarodowej finansjerze.-@@@-I cholera ten wredny Orban wygrywa wbory za wyborami z coraz większym poparciem. Może to jednak państwo powinno regulować kapitalizm a nie na odwrót, co panie redaktorze?-@@@-Że też autorowi nie wstyd pisać takich tekstów... Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-""Natomiast na serio traktowana jest groźba, że organizacjom tym skarbówka odbierze numery NIP, co w praktyce uniemożliwi im działalność."" Już zabrała. A populizm Orban świetnie się wyraża w tym, jak ewoluowały hasła w sprawie zadłużonych we frankach szwajcarskich. Najpierw było hasło: ""Pomożemy zadłużonym po uszy"" a dziś brzmi ono: ""Rozliczymy banki"". A co z tymi, co się nie zadłużyli, pytam się? A co z rodzinami pracowników banków, którzy wkrótce znajdą się na bruku? Temu z komentatorów, który mówi, że nic nam do tego, kogo Węgrzy sobie wybrali, pragnę przypomnieć, że przez 60 lat i w Polsce i na Węgrzech wybierana była partia komunistyczna i to znaczną większością głosów :)-@@@-Ha ha ha!!! A co na to Kościół Katolicki? Cieszy się, czy płacze za liberalną demokracją?-@@@-Węgry to obraz potencjalnych losów Polski zostawionej samej sobie bez regulacji i struktur EU - władza gangsterów, których kupi byle mafioso rosyjski z walizką pieniędzy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24295349,grzegorz-strzelczyk-nim-wsiade-do-autobusu-zdejmuje.html","Grzegorz Strzelczyk: ""Nim wsiądę do autobusu, zdejmuję koloratkę"". Bardzo świąteczna rozmowa ateisty z księdzem","Naprawdę nie musisz walić sztachetą w łeb. Słuchaj, inne zdanie nie szkodzi.","Ksiądz Grzegorz Strzelczyk – ur. w 1971 r., teolog. Elektronik i informatyk, teolog chrystolog, doktor po Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie. Współzałożyciel i stały współpracownik kanału Boska.tv. Felietonista miesięcznika „W Drodze”. Autor m.in. „Po co Kościół”, „Przyjaciel grzeszników”, „Niebo dla średnio zaawansowanych” (z Szymonem Hołownią) oraz „Ćwiczenia duszy, rozciąganie mózgu” (z Jerzym Vetulanim). Najnowsza książka ks. Strzelczyka – „Wolność, wiara, Bóg. Rozmowy o chrześcijaństwie” – to wywiad rzeka przeprowadzony przez Anetę Kubarską-Bębas (WAM 2018)","Ksiądz Grzegorz Strzelczyk: Przestałem jeździć w koloratce. Żeby w dalszym ciągu mieć kontakt z ludźmi. To, co wcześniej było dla wielu osób sygnałem przyciągającym, nagle przestało nim być. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Zacząłem czytać, ale wymiękłem. Po pierwsze - i pytam bez złej woli - komu to jest potrzebne? Kto wierzy, to wierzy, jego sprawa. Ale kto nie wierzy, tego nie zmieni ksiądz, który wygląda jak z zespołu heavy metalowego i nie nosi koloratki. Jakby jeszcze przyjechał Harleyem, to już malina, wiarygodność rośnie geometrycznie.

Nadal jest jednak księdzem, nadal chce nawracać. Nadal zbywa winy kościoła milczeniem. Mówi o tym jasno.

""Chcemy nawracać. Tylko często boimy się słowa ?nawrócenie?.

Bo ono jest przemocowe.

? Bo od razu nam się uruchamiają, niestety, zaszłości historyczne, krucjaty, stosy, kolonializmy... ""

Niestety??? Ale to prawda, to było, ludzie byli zabijani w imię jakichś banialuków. W innej skali i w inny sposób to się nadal dzieje, nie dotyczy zresztą, jak wiadomo, wyłącznie chrześcijaństwa.

Albo:

""Chciałbym, by chrześcijanie żyli w żywych i realnych wspólnotach, które dają więzi i oparcie. Jeśli w takich wspólnotach znalazłoby się 100 proc. obywateli Polski, byłym bardzo zadowolony. Jeśli to będzie 10 proc. ? będę mniej zadowolony."" Tak, wprowadźmy obowiązkową wiarę i karę śmierci za jej brak, będzie pan ksiądz jeszcze bardziej zadowolony.

I ten szacunek dla niewierzących.

""A co z tymi określeniami wobec niewierzących ? wątpiący, poszukujący, zagubiony...

? Jak mówimy ?poszukujący?, to próbujemy wam powiedzieć komplement. Z tym ?zagubionym? jest pewna trudność. Bo pan jest zagubiony jak ta owca w jednej z naszych najmocniejszych opowieści. I ten pasterz za nią lezie.

Ale nie tylko pan jest tą zagubioną owcą. Ja też nią jestem. Bo tutaj chodzi o kwestię grzechu. Wszyscy jesteśmy grzesznikami.""

Jak nie wierzysz w te legendy, to znaczy że jesteś zagubioną biedą owieczką, która czeka na pasterza. Pomyślmy może, kiedy w Polsce skończył się feudalizm i co było potem, to może łatwiej będzie zrozumieć, czemu nas grupowo nie stać na na samodzielne myślenie, czemu tak trudno tu zrozumieć, że odwrotnością tej wiary nie jest żadna niewiara, tylko humanizm, czyli skierowanie uwagi na człowieka.

I tak dalej, i tak dalej. Nic nowego, ksiądz jak każdy inny, tylko wygląd mylący.

Więc jednak nie - dziękuję, nie skorzystam.-@@@-Ale bełkot. Ten facet zmarnował tyle lat na edukacji i nic z tego nie wynikło.
Jak zwykle z takiego bełkotu trzeba czytać to pomiędzy wierszami:

1. Nie mamy dowodów na istnienie boga. I nie będziemy ich szukać bo to głupi pomysł.
2. Nie rozumiemy ateistów. Myślimy o nich jak o innej religi i dziwimy się, że nie mają swojego papieża.
3. ""Ten płot nie oddziela Kościoła od niewierzących, tylko on jest wybudowany po to, by nam nasze owce nie uciekały."" Raz wyrwało się prawdziwe zdanie.

Poza tym jest to wypowiedź szeregowego pracownika tego korpo który i tak tam nic nie znaczy.-@@@-No prosze kolejny ocieplajacy wizerunek wywiad z Wilmem Hosenfeldelem polskiego kosciola...

To ze jeden zolnierz Wermachtu uratowal Wladyslawa Szpilmana, nie rehabilituje wszystkich czynow tej formacji...

Jeden ""otwarty"" ksiadz firmuje swoja twarza ta zbrodnicza i lajdacka instytucje. To sie nazywa dobry PR taki sam PR jak chowanie Macierewicza przed wyborami...

Dziwie sie temu ksiedzu bo jezeli jego przekonania i sumienie bylyby czyste, zdjal by koloratke na stale, a nie tylko do autobusu....-@@@-Trzeba mieć naprawdę dużo złej woli, a może tylko być głęboko nietaktownym, żeby powiedzieć po dwóch godzinach rozmowy z tak delikatnym i otwartym chrześcijaninem jak ks. Grzesiu Strzelczyk, że się jest strutym i skażonym. Byś pogadał ze mną koleżko...-@@@-Księże, a nie masz wrażenia, że operowanie kategoriami ""zagubiony"" czy ""poszukujący"" jest zwyczajnie obraźliwe? To tylko brak kultury osobistej czy świadoma próba poniżenia kogoś innego?

Zagubione może być dziecko we mgle albo starsza pani w wielkim markecie. Skąd pomysł, że ktoś, komu nie odpowiada zakłamanie i hipokryzja kościoła, jest ""zagubiony""?

Skąd ""poszukujący""? Jakby ktoś coś zgubił (a zapewne siebie), a ty jako ten pasterz, opiekun i wiedzący lepiej naprostujesz go i przyprowadzisz do swojej obórki... Serio?

Zaś fragment o misjach to już w ogóle horrendum. Jeżeli Bóg rzeczywiście istnieje, i jest dobry i sprawiedliwy, to pierwszymi lokatorami piekła nie będą ateiści, tylko misjonarze. To, co mówisz o nawracaniu, mogłoby pasować do wieku XVIII może, ale nie do XXI i współczesnej wiedzy o kulturze.

A do tego twój podstawowy argument jest absurdalny.
Jak to jest, że jedni słyszą głos powołania, i to jest takie budujące i uświęcające, zrozumiałe i oczywiste. Innych, którzy słyszą głosy mówiące o tym, że są Napoleonami, Einsteinami albo - uwaga - że mają zbawić świat, zamyka się w wariatkowie. Nie żebym chciał cię w kaftan zapakować, ale nie niepokoi cię ten dualizm postaw?

Na koniec - pan Kaszeba jednak nie sprostał wyzwaniu, niestety...-@@@-""Największy problem jest z młodymi, z ludźmi poniżej 40. roku życia. Tutaj spadek jest ewidentny.""

Dziwnie to kojarzę z momentem wprowadzenia religii do szkół, ale może jestem w błędzie... ;)

A tak na marginesie - po przeczytaniu wywiadu pojawiła się przewrotna refleksja, że to otaczanie się ""płotem"", żeby zatrzymać ""owce"" jest w tej chwili największym zagrożeniem dla Kościoła. Liberalne podejście, które pozwala ludziom pozostać z własnej woli, jest przecież bardziej skuteczne, a Kościół zdaje się tego nie dostrzegać, od wieków stosując przymus, a nawet przemoc. To już nie działa.

Poza tym ""wątpiący, poszukujący, zagubiony"" z punktu widzenia osoby, która świadomie odeszła od Kościoła jest irytujące, gdy ona się czuje raczej wyzwolona (z poczucia winy, a nie odpowiedzialności), pewna, spójna - dzięki temu spełniona i szczęśliwa. Tymi określeniami dokonujecie tak naprawdę życzeniowej projekcji waszych wyobrażeń o nas, aniżeli diagnozy naszego faktycznego stanu psychicznego/duchowego.

""Wszyscy jesteśmy grzesznikami"" - kompletnie się nie poczuwam, co nie znaczy, że krzywdzę innych z założenia. I kiepsko jest, jak rozmawiając z katolikiem czujesz, że tak naprawdę on wcale nie rozmawia z tobą szczerze, bo ""ma plan"" względem ciebie. To buduje mur nieufności, bo ja z szacunku dla wyborów drugiego człowieka nie planuję odciągania go od wiary, chociaż jestem przekonana, że to przyczyna jego wielu problemów.-@@@-Równie dobrze można rozmawiać z płaskoziemcem lub wyznawcą teorii wydrążonej Ziemi. Nie wiem dlaczego zaszczycacie księży artykułami i próbami dyskusji...-@@@-Może jestem głupi, ale niewiele z tego wywiadu zrozumiałem, a jeśli już to to, że ks. Strzelczyk wyznaje politykę świeczki i ogarka, stoi w rozkroku nad wieloma problemami i nie potrafi się zdecydować. Poza tym sprawa wiary to głownie stosunki człowieka z panem Bogiem, a nie budowanie na silę wspólnoty, liczenie baranów itp. Człowiek może liczyć głównie na siebie, a ten wierzący jeszcze na Pana Boga. Poczucie bliskości z człowiekiem, który po wyjściu z kościoła może mi wsadzić nóż między żebra albo obrobi mi du... na spotkaniu z sąsiadką uważam za nader złudne. Nie da się na tym wiele zbudować"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25030827,turysci-zostawili-psa-w-aucie-na-parkingu-w-tatrach-parkowcy.html",Turyści zostawili psa w aucie na parkingu w Tatrach. Parkowcy musieli wybić szyby,"W samochodzie zaparkowanym na parkingu przy drodze nad Morskie Oko turyści zostawili psa. Gdyby nie interwencja strażników Tatrzańskiego Parku Narodowego i policjantów, zwierzę mogłoby nie przeżyć.","Właściciele suczki wyszli nad Morskie Oko około godz. 11 w czwartek. Psa postanowili zostawić w samochodzie, bo na teren Tatrzańskiego Parku Narodowego nie można wchodzić z domowymi zwierzętami.
– Do samochodu wrócili w czwartek po przeszło pięciu godzinach. Pies spędził cały ten czas zamknięty w samochodzie. Jeszcze chwila, a doszłoby do tragedii – mówi Mariola Włodarczyk z fundacji Zwierzęta Podhala, która zaopiekowała się wycieńczonym zwierzęciem.
Parkowcy i funkcjonariusze wybili szyby w pojeździe.",,"Bo co to w ogóle znaczy, że nie wolno ze zwierzętami?! Bezduszny zakaz!-@@@-W Karkonoszach wszyscy chodzą z psami!To tez Park narodowy i też mieszkają w nim dzikie,często chronione zwierzęta. Co za pomysł ,że nie można.-@@@-"" Zostawili w aucie uchylone okna i otwarty szyberdach. Myśleli, że to wystarczy ? dodaje Włodarczyk"", moze powinni zrobic eksperyment na samych sobie, zeby sie przekonac jak to jest?-@@@-Im mniej srających po chodnikach kundli tym lepiej-@@@-Parkowcy! A cóż to za neologizm droga Wyborczo?-@@@-Tryglodyci.-@@@-A moze plakali z powodu szyb?-@@@-Powinna byc dopuszczalna konfiskata narzedzia przestepstwa, czyli samochodu. Kilka dobrze naglosnionych przypadkow i proceder by spadl prawie do zera. (Konfiskata auta jest mozliwa w przypadku klusownikow polujacych z samochodu, wiec byc moze jest to kwestia odpowiedniej interpretacji przepisow KPK)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,21431229,ponad-163-mln-kredytu-dla-portow-w-szczecinie-i-swinoujsciu.html",Ponad 163 mln kredytu dla portów w Szczecinie i Świnoujściu. Na program wart miliard,Umowa między Zarządem Morskich Portów Szczecin i Świnoujście S.A. a Europejskim Bankiem Inwestycyjnym podpisana. Formalności dopełniono w poniedziałek w siedzibie Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej.,"Fundusze otrzymane w ramach umowy będą stanowiły ważne źródło finansowania programu inwestycyjnego ZMPSŚ S.A., planowanego do realizacji w ramach perspektywy finansowej w latach 2014 – 2020 – podaje biuro prasowe ministerstwa.
Na co te pieniądze?
– Inwestycje, które zamierzamy zrealizować w najbliższych latach pozwolą z sposób znaczący podnieść rangę zespołu portów Szczecin – Świnoujście, podnieść jego znaczenie na mapie Morza Bałtyckiego – uważa Dariusz Słaboszewski., prezes zarządu morskich portów Szczecin- Świnoujście. – O sile każdego portu decyduje jego dostępność. Główne projekty, które chcemy zrealizować to przystosowanie nabrzeży głębokowodnych w samym porcie Szczecin, do obsługi jednostek o zwiększonym tonażu. Na dzień dzisiejszy jesteśmy w stanie obsłużyć statki o tonażu 20 000 ton. Po zrealizowanej inwestycji w ZMPSiŚ S.A. ta dostępność zwiększy się dwukrotnie. W Świnoujściu planujemy rozwój terminala intermodalnego – terminala, który w tej chwili realizuje bardzo ważne połączenie między Świnoujściem a Ystad. Priorytetem będzie również poprawa infrastruktury technicznej obu portów.",Terminal promowy w Świnoujściu (ZARZĄD MORSKICH PORTÓW SZCZECIN I ŚWINOUJŚCIE),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17080066,Dutkiewicz_nic_nie_zrozumial__Wciaz_zachowuje_sie.html",Dutkiewicz nic nie zrozumiał. Wciąż zachowuje się jak król,"29
Mirosława Stachowiak-Różecka z PiS w wyborczej dogrywce zdobyła ponad 74 tys. głosów wrocławian. - Uważam, że to bardzo silny mandat społeczny, upoważniający do reprezentowania nie tylko PiS, ale wszystkich wyborców, którzy okazali niezadowolenie. Zrobię wszystko, żeby Rafał Dutkiewicz czuł ten oddech na plecach - mówi w rozmowie z ?Wyborczą?.","Rozmowa z Mirosławą Stachowiak - Różecką, radną PiS, byłą kandydatką na prezydenta Wrocławia



Magdalena Kozioł: Znów jest pani radną. I znów w opozycji do Rafała Dutkiewicza.

Mirosława Stachowiak-Różecka: Tak, ale w jak silnej opozycji!

W drugiej turze wyborów na prezydenta dostała pani wsparcie nie tylko od elektoratu PiS, ale też SLD i tych wszystkich rozczarowanych prezydentem. Ta pani opozycyjność teraz będzie się jakoś różnić od tej z poprzedniej kadencji w radzie miejskiej?",,"Dutkiewicz nic nie zrozumiał. Wciąż zachowuje się jak król. To prawie jak Kaczysław, który zachowuje się ja BÓG... i też nic nie rozumie.-@@@-A ja chcę aby było w mieście referendum o World games zanim zaczniemy wydawać 250mln na tę fanaberię. Przy okazji wyborów do sejmu lub prezydenckich, dlaczego nie , niech się wrocławianie wypowiedzą czy chcą igrzysk w przeciąganiu liny!-@@@-Pani Stachowiak-Różecka proponuje nie myć zębów, wtedy czucie pani oddechu będzie skuteczniejsze. Gdyby pani miała trochę oleju w głowie, zaproponowałaby pani współpracę dla dobra miasta, bo przecież nie chodzi pani o notowania prezesa i PiS-u, tylko o Wrocław prawda?-@@@-Rozumiem że można nie lubić Dutkiewicza czy PO. Sam 4 lata temu nie głosowałem na niego. Ale jak nieobłąkany i średnio inteligentny może chcieć żeby we Wrocławiu rządziła partia Kaczyńskiego, Rydzyka itp., partia bredni o zamachu oraz specjalistów od puszek po piwie i parówek? Jak można chcieć żeby Wrocław zaczął cuchnąć brudnym pisuarem, tego nie rozumiem.-@@@-Mirka, Ty alogiczna babo! Skoro tak bardzo Ci zależy na Wrocławiu, chcesz tutaj tyle zmienić, tyle stworzyć, tyle dać, zrobić, wybudować i cholera wie co jeszcze, to powinnaś chyba z Dutkiewiczem współpracować, a nie wzorem prezia JarKacza ""stanąć w opozycji"". Polityka to sztuka. Sztuką jest przegrać wybory, a wygrać program i postulaty. Rozumiesz Mirka, czy nadal słabo? W-S-P-Ó-Ł-P-R-A-C-A. Takie trudne słowo. Chyba, że jesteś przerażona faktem, że współpraca z Dutkiewiczem będzie odebrane przez prezia jako kolaboracja i zostaniesz szybko postawiona do pionu? Z drugiej jednak strony - bycie w opozycji zawsze jest łatwiejsze i pozbawione odpowiedzialności. Można obszczekać, obsikać, rozliczyć, obiecać... a hajs się zgadza.-@@@-Puste słowa, żadnych konkretów. Szkoda, że pani redaktor nie pyta czy pani radna jedzie na marsz PiSu do Warszawy, gdzie wzywa ją prezes. Jeśli popiera ten marsz i uważa wybory za sfałszowane to po co startowała w drugiej turze?-@@@-Widać, że Strachowiak nie ma się do czego przyczepić i pląta się. Zawsze będzie niedobrze. Dutkiewicz spotyka się z ludźmi ALE spotyka się w złym miejscu... itd. Internet poleca maść na ból d...-@@@-1. ""74000 niezadowolonych"" - szkoda że to poparcie wynika z niezadowolenia wobec Dutkiewicza, a nie konkretnego pomysłu na rządzenie miastem. jest się czym chwalić proszę Pani. 2. ""Jestem w silnej opozycji"" - Nic się nie podoba i trzeba być na nie, nie mając samemu nic do zaoferowania."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3064047.html",Jak PiS zdobywa wieś,"0
Komentarz Krystyny Naszkowskiej","Wybory parlamentarne na wsi wygrał PiS. I zanosi się na to, że samorządowe też wygra. Bo PiS wie lub przeczuwa, co się rolnikom spodoba. I nawet kiedy działa wbrew ich interesom, uzyskuje pełne poparcie wsi.

Na początek przykład cukru. Minister rolnictwa do końca sprzeciwiał się w Brukseli reformie rynku cukru, bo projekt był niekorzystny dla naszych rolników i cukrowników. Wrócił z Brukseli na tarczy - reformy nie zablokował i nie uzyskał żadnych rekompensat dla plantatorów. Upierał się do końca przy swoim, mimo że widział, jak bardziej od niego doświadczeni unijni partnerzy wycofują swój sprzeciw w zamian za sowite odszkodowania finansowe dla rolników. Minister Krzysztof Jurgiel zachował się z godnością, co przy każdej okazji podkreśla. Za tę jego godność teraz rolnicy zapłacą - ceny buraków i produkcja cukru i tak spadną, a oni nie otrzymają odszkodowania. Ale rolnicy wcale nie mają do ministra pretensji. Przeciwnie - popierają go i deklarują wsparcie. Za to, że taki godny. Nieważne, że bezowocny.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10445369,O__Rydzyk_nie_zaplacil_4_5_tys__zl__Teraz_komornik_.html","O. Rydzyk nie zapłacił 4,5 tys. zł. Teraz komornik?","0
O. Tadeusz Rydzyk nie zapłacił w wyznaczonym przez sąd terminie 4,5 tys. zł kar finansowych za prowadzenie nielegalnej zbiórki pieniędzy. Jednak na razie sprawa nie trafi do komornika.","Szef Radia Maryja miał do niedzieli zapłacić 3,5 tys. zł grzywny oraz 1 tys. zł opłat i wydatków poniesionych w jego sprawie. Ponieważ tego nie zrobił, wyegzekwowaniem należności powinien teraz zająć się komornik. Póki co takiego scenariusza nie należy się spodziewać, bo zablokował go pełnomocnik redemptorysty, składając w piątek wniosek o odroczenie płatności należności. Na jak długo? Do czasu rozstrzygnięcia przez Trybunał Konstytucyjny, czy przepisy o zbiórkach publicznych, jakie złamał o. Rydzyk, są zgodne z ustawą zasadniczą. Przypomnijmy, że jego obrońca już raz powoływał się na to podczas apelacji, wnosząc o odroczenie wydania wyroku, ale toruński sąd odwoławczy stwierdził wtedy, że nie ma potrzeby badania tej kwestii przez TK.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14611268,Rosja_chce_wygranej_Asada___mowi_byly_doradca_prezydentow.html",Rosja chce wygranej Asada - mówi były doradca prezydentów Borysa Jelcyna i Władimira Putina,"4
- Lepszy jest twardy reżim i porządek niż chaos - podkreśla Siergiej Karaganow, jeden z najlepszych rosyjskich specjalistów do spraw międzynarodowych","Wacław Radziwinowicz: Co jest źródłem konfliktu amerykańsko-rosyjskiego w sprawie Syrii?

Siergiej Karaganow: Nie tyle konfliktu, ile przeciwieństw. W tym przypadku różne interesy obu państw, choćby handlowe, znaczenia nie mają. Chodzi bowiem o to, że inaczej rozumiemy problemy, z którymi boryka się Bliski Wschód.

W USA część liberalnej elity - także tej, która miała i ma wpływ na Baracka Obamę - uważała, że trwają tam procesy demokratyzacji i trzeba je wspierać wszelkimi możliwymi środkami. A najlepszy z nich to usunięcie Baszara al-Asada. Mamy więc w Waszyngtonie pewien demokratyczny mesjanizm.","Syria, Homs. Mieszkańcy biegną do samochodów, uszkodzonych przez wybuchy pocisków (Fot. HANDOUT REUTERS)","Świat stanął do góry nogami - Rosja obrońcą normalności.Nie no - fajnie.Nie znaczy to, że zacząłem ją lubić - ale podoba mi się ich polityka względem syjonistycznej USA i tęczowej propagandy.Asad jest dobrym wodzem.-@@@-Kiedys dawno temu w trackcie dyskusji o polskich tragediach (1956, 1976) uslyszalem cos takiego: ""wladza zaatakowan broni sie"". Ale to byla jednak nieprawda: wladza musi sie rozliczac przed wyborcami ze swoich atakow. Asad powinien ustapic, powinie byc osadzony, a zwlaszcza wielu jego generalow. Dlatego tez nie umialem nigdy odganac nigdy powodow dla ktorych rosyjski rzad broni kryminalisty. I dopiero w tym artykule cos czytelnego mozna przeczytac. Otoz Rosjanie boja sie rewolucji. Stracili na rozpadzie ZSRR i nie chca widzeic wiecej takich zdarzen. Uwazaja ze lepsze samodzierzawie niz wzjemne wyrzynanie sie. Co to wszystko znaczy? Mysle ze tyle: po pierwsze, do demokracji trzeba dojrzec. Jezeli ktos od kolyski slyszal ze sa tylko jedynie sluszne poglady, i ze takie poglady to najprawdziwsza boza prawda a nie zadne ludzkie poglady, to jak ktos taki moze tolerowac cudze poglady (kiedys Sunnita powiedzial mi ze Szyici to nie Muzulmanie). Nie wykluczone ze Rosjanie maja racje. Po drugie, Zachodowi oslabl apetetyt na instalowanie niekompetentych dyktatur, za ktore potem musza sie wstydzic. Po trzecie, Zachod moze sobie pozwolic na miekka gre z Chinczykami i Rosjanami. To dobrze, miedzynarodowe napiecie slabnie, moze bedzie wiecej czasu na rozwoj spoleczenstw, mniej pieniedzy bedzie marnowane na narzedzia zbrodni. Po czwarte, Putin wierzy w swoje wielka zamordystyczna misje ulepszania Rosji. Rosjanie ciagle wierza w dobrodziejstwo zamodzierzawia, w role jednostki, w tarda reke panstwa, w kompletny brak roli spolecczenstwa w rozliczaniu rzadzacych. Uwazam ze sie myli. Globalizacja komunikacji i chandlu czyni panstwa narodowe przezytkiem. Nie ma mozliwosci tworzenia mitow panstwowotworczych jakby w prozni, jak gdyby granice byly nieprzkraczalne, jak gdyby koszt rozmowy przez ocean nie byl ponizej centa za minute, jak gdyby ludzie nie wiedzieli co sie dzieje za granicami ich panstw. Po piate, to chce postawic pytanie: czy Putin i dyplomaci Rosyjscy wywarli jakis wplyw na Obame i jego otoczenie, czy to rowniez im nalezy zawdzieczac wolte Obamy?-@@@-Mądrze facet gada. Zauważyliście, że potrafi powiedzieć : ,,pomyliłem się""? Znacie jakiegoś europejskiego albo jankeskiego polityka, który przyznałby się do pomyłki?-@@@-Jeszcze chcialbym zapytac sie o rzecz nastepujaca. W witrynie prisonplanet przeczytalem cos takiego: Szyiccy Syryjczycy i Iranczycy utrudniaja dostem Sunnickim Saudyjczykom i Katarczykom dostawy ropy do Europy (jakis tam rurociag Nabucco musi przejsc prze Syrie). Rosjanom ponoc to ma sie podobac - oni tez wola zeby Europa nie mogla urozmaicic zrodel dostaw ropy, oni uwazaja ze dostawy z Iranu i Syrii to dostateczna knkurencja, zwlaszcza ze teraz jest nadieja na pewne dostawy dobrej ropy z Libii. Jezeli to jest prawda, to chyba jednak Europie powinnio zalezec na usuniecie Szyitow z Syrii. Okazli sie bandytami - dobra okazja. czy to dobra ocena? A jezeli dobra - to czemu nikt nie wyklada kart na stol jezeli inni i tak widza co Amerykanie i Rosjanie w kartach maja?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,156414.html",Cuprum Bank Zagłębie Lubin - Metalplast Oborniki 27:22,"0
W coraz trudniejszej sytuacji są walczący o utrzymanie się w ekstraklasie szczypiorniści Metalplastu Oborniki. W sobotę znów przegrali, tym razem z Zagłębiem Lubin 22:27.","kor-beszt

Już w pierwszej połowie zespół gospodarzy mógł uzyskać kilkubramkową przewagę. W 17. min meczu, po zaledwie pięciu minutach dobrej gry lubinianie prowadzili 7:4. Po chwili wszystko jednak wróciło do ""normy"" - postawa gospodarzy była kiepska, dlatego szczypiorniści Zagłębia przewagę tę roztrwonili.

W drugiej części meczu lubinianie wypracowali dwubramkowe prowadzenie i utrzymywali je przez kilkanaście minut. Wszystko wskazywało więc na to, że końcówka spotkania będzie niezwykle zacięta. Szczypiorniści Metalplastu zaczęli jednak często mylić się w ataku na bramkę gospodarzy, a lubinianie wyprowadzili kilka skutecznych kontrataków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11131292,Niemcy_stanowczo__nasza_wersja_lub_zadna.html",Niemcy stanowczo: nasza wersja lub żadna,"0
Wracają rozmowy o uchwale dotyczącej tragedii górnośląskiej. Mniejszość Niemiecka zgodziła się na jeszcze jedno podejście. - Ale bez targów, inaczej, tak jak mówiliśmy wcześniej: koniec tematu - zastrzega szef opolskiej MN Norbert Rasch","W sumie MN nie chciała zmieniać zdania i - jak to ogłosiła ponad tydzień temu - wycofuje swą inicjatywę, czyli podejmowanie przez sejmik uchwały upamiętniającej ofiary czerwonoarmistów oraz aparatu bezpieczeństwa w 1945 roku na Śląsku. Wszystko dlatego, że ponad rok trwało ustalanie przez kluby radnych kompromisowych wersji uchwały, a i tak zawsze któraś ze stron była niezadowolona. Raz większość, która domagała się podania kontekstu, czyli wyjaśnienia, że Armia Czerwona znalazła się na Śląsku, ale to Niemcy wywołali II wojnę światową.",Norbert Rash i Józef Kotyś (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6341297,Przeterminowane_dlugi_czestochowian.html",Przeterminowane długi częstochowian,"0
Mamy coraz więcej niespłaconych zobowiązań: w ciągu pół roku liczba częstochowian, którzy mają kłopoty ze spłatą kredytów i regulowaniem rachunków, wzrosła o blisko 700","Jeszcze w sierpniu przeterminowane długi miało 11 174 częstochowian. W lutym liczba ta sięgnęła 11 866. Tak wynika z raportu InfoMonitora - Biura Informacji Gospodarczej. Spółka prowadzi rejestr dłużników, którzy nie płacą bankom, firmom pożyczkowym, dostawcom mediów, firmom transportowym i zarządcom mieszkań dłużej niż dwa miesiące. Po takim okresie można już mówić o zadłużeniu przeterminowanym.

To już siódmy raport InfoMonitora. Został sporządzony, podobnie jak poprzednie, w oparciu o dane z Biura Informacji Kredytowej oraz rejestru dłużników Związku Banków Polskich.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16943869,86_proc__Polakow_jest_za_edukacja_seksualna_w_szkole.html",86 proc. Polaków jest za edukacją seksualną w szkole,"0
Seksuolog prof. Zbigniew Izdebski przeprowadził w 2011 r. badanie na temat seksualności Polaków. Teraz przeanalizował swoje badania pod kątem tego, jak postawy i poglądy seksualne mają się do deklaracji politycznych wyborców głównych partii - PO, PiS i SLD.","Zachowania seksualne Polaków mocno rozjeżdżają się z deklarowanym przez nich światopoglądem. Podwójne standardy moralne panują zwłaszcza u prawicowego elektoratu - w łóżku są wyzwoleni, ale głosują na polityków forsujących konserwatywne podejście do seksualności.

Szczególnie widać to w nastawieniu do antykoncepcji oraz edukacji seksualnej. Wśród elektoratu wszystkich partii niemal w tym samym stopniu akceptowane są prezerwatywy - stosuje je 65-66 proc. wyborców. Co trzecia kobieta głosująca na PO sięga po tabletki antykoncepcyjne, co piąty wyborca wybiera stosunek przerywany, co dziesiąty - kalendarzyk. Ta ostatnia metoda jest również popularna wśród 13 proc. wyborców lewicy i 18 proc. PiS.",Lekcja przystosowania do życia w rodzinie (Fot.Tomasz Wiech / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24630237,gorki-czechowskie-mocny-apel-ruchow-miejskich-do-radnych.html",Górki czechowskie. Mocny apel ruchów miejskich do radnych,"- Nasz apel do radnych: Szanowni Państwo, nie spaprzmy tego. Bo jeśli ludzie, którym chce włączać się w sprawy miasta, zobaczą, że ich zaangażowanie jest lekceważone, możemy takiego poziomu zaangażowania już nie odzyskać. Byłaby to duża szkoda - komentowali wynik referendum miejscy aktywiści. Na swoją kampanię zebrali ponad 6 tys. zł, z czego nie wszystko jeszcze wydali.","- Wynik jest prosty. Jest to po prostu bardzo mocne „nie”. Naszym zdaniem jest to „nie” dla zabudowy górek czechowskich, dla urbanizacji tego terenu. Skutkiem tego głosu ludu, o który władze miasta same poprosiły, powinny być kroki zmierzające do tego, by ta zabudowa na górkach się nie pojawiła. By zapisy obowiązującego studium, które chronią ten teren przed urbanizacją, pozostały bez zmian - mówił do dziennikarzy Krzysztof Gorczyca z Towarzystwa dla Natury i Człowieka.","Od lewej: Magdalena Nosek, Paweł Cegiełko, Krzysztof Gorczyca i Paulina Zarębska-Denysiuk (Alex Hutsal)","No to czekamy. Dulary przeciwko orzechom, ze sprawa jest już przegrana, a rozgrywka toczy się o to, jak wciemnić ludziom bajeczkę o ""rozwoju"" i ""przyszłych pokoleniach"" oraz dlaczego projekt dewelopera i miasta nas zachwyca.-@@@-Pani Redaktor Małgorzato Domagała i wszyscy Kochani Redaktorzy GW - jako jeden z obrońców Górek - dziękuje za Wasze głosy rozsądku. Z pewnością mieliście wpływ na wynik referendum, mam nadzieję, ze teraz wpłyniecie na radnych.-@@@-bardzo dobrze powiedziane-@@@-Ugór, krzaki, pustynia w imię ""ochrony przed zabudową"". Niechaj zatem stanie tam ""market"" i inne przybytki, niechaj zabetonują całą okolicę, widok zapewne będzie cieszył oko.
Mam nieodparte wrażenie, że tak ""po polsku"", niech nie będzie nic ale żeby innym lepiej nie było...-@@@-Ciekawi mnie czy z tej czwórki wszyscy byli w oststnich 2 latach na górkach."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24137219,krzysztof-kacprzycki-oficjalnie-zegna-sie-z-sld.html",Krzysztof Kacprzycki oficjalnie żegna się z SLD,"Dotychczasowy szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Olsztynie zrezygnował z członkostwa w partii. Wszystko wskazuje, że Krzysztof Kacprzycki na dobre kończy z polityką.","Pismo z oficjalną rezygnacją z przynależności do partii złożył z dniem 7 listopada. – Dwudziestoletnia przygoda z SLD się kończy. Życząc powodzenia – czas na nowy rozdział w życiu – skomentował swoje odejście Krzysztof Kacprzycki.
Wpływ na taką decyzję miały nieudane dla olsztyńskiego SLD wybory samorządowe. Wystarczy wspomnieć, że jako koalicja „SLD Razem” uzyskała najgorszy wynik w mieście, zdobywając raptem 3,47 proc. poparcia (2476 głosów). Sam Krzysztof Kacprzycki kandydujący na prezydenta Olsztyna miał dopiero szósty wynik (2,09 proc.), zdobywając 1528 głosów. Jakby tego było mało, niepowodzeniem dla szefa partii zakończyło się również ubieganie o mandat radnego (959 głosów).",Krzysztof Kacprzycki po ogłoszeniu wyroku ws. opublikowania danych osobowych taksówkarzy (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Wielka szkoda, że Krzyszto Kacprzycki nie będzie zasiadał w Radzie Miasta.
Dziękuję za ciężką pracę.
Powodzenia.-@@@-Panie Krzysztofie
Dziękuję za Pana aktywność i drążenie wielu ważnych dla mieszkańców tematów. Niektórzy za pierdzenie w stołek i nicnierobienie przez 8 lat brali bezwstydnie pensje z naszych pieniędzy i dostali się do II tury wyborów. Szkoda że mieszkańcy nie potrafili docenić rzeczywistej aktywności na ich rzecz. Liczę że po rozstaniu się z wielką polityką dalej będzie Pan aktywnie działał na rzecz małych społeczności.
Jest Pan potrzebny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12866689,Gowin_u_Olejnik__Za_rok_swoj_Marsz_Niepodleglosci.html",Gowin u Olejnik: Za rok swój Marsz Niepodległości zorganizuje PiS,"34
Moim zdaniem z dużo bardziej skrajnymi postawami mamy do czynienia po stronie lewej niż po prawej - mówił w czwartkowej ?Kropce nad i? w TVN24 Jarosław Gowin","Monika Olejnik rozpoczęła od pytań dotyczących manifestacji zorganizowanych 11 listopada przez ONR i Młodzież Wszechpolską. W opinii ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina kilkudziesięciotysięczny Marsz Niepodległości świadczy o olbrzymim potencjale rozczarowania części Polaków współczesnym państwem i obecnym kształtem polityki. Zaznaczył też, że jest daleki od stwierdzania, że kilkadziesiąt tysięcy uczestników marszu stanowili zwolennicy skrajnie nacjonalistyczny poglądów. -Większość z nich chciała wyrazić swoje niezadowolenie, czasem był to pewnie nawet krzyk rozpaczy - powiedział Gowin. Dodał, że zorganizowany marsz miał na celu nie tylko uczczenie Dnia Niepodległości, ale także kontestację rządu i całego państwa: - Gdyby ktoś chciał po prostu uczcić to święto, to zapewne wybrałby się na marsz zorganizowany przez prezydenta Komorowskiego.",Jarosław Gowin (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"marsz niepodleglosciowy pisu? a kto tam walczyl ? prezes do solidarnosci z tchorzostwa nie nalezal .-@@@-......moi drodzy czytelnicy, i co tu więcej dodawać o osobie Gowina.....co on tu pie........y, co on wymyśla, niech mi ktoś pomoże zrozumieć naszego ministra.....co jest grane, w nadwiślańskim kraju, co jest z tym moim krajem nie tak, ze takie cynizmy znajdują posłuch.-@@@-Gowin jest zachłyśnięty poglądami skrajno prawicowymi więcej niż nie jeden PiS-owiec, podejrzewał bym nawet o krecią robotę na rzecz PiS-u. Tusk powinien dobrze się przyjrzeć Panu ministrowi od sprawiedliwości, być może Prawa i Sprawiedliwości. Niechce zauważyć że Kaczyński stosuje znane metody dochodzenia do władzy znane z „Mein Kampf”znanego autora , bohatera i patrioty.-@@@-""Moim zdaniem z dużo bardziej skrajnymi postawami mamy do czynienia po stronie lewej niż po prawej - mówił minister."" Jego slepa milosc do skrajnej prawicy nie pozwolila zobaczyc, ze lewica podczas ostatniego marszu byla spokojna. Natomast nie widzial zamieszek swoich ulubiencow, grozenia zamachem stanu i ""dniem sznura"" dla ludzi o innych pogladach. Czy Ministrem Sprawiedliwosci moze byc czlowiek, ktory nawet nie stara sie byc obiektywny i sluzyc wszystkim obywatelom tego kraju? Zreszta sam zauwaza, ""że skrajna lewica jest w sensie liczebnym, dużo słabsza niż skrajna prawica"". Czyli juz to swiadczy, gdzie nalezy szukac wiekszego zagrozenia. On ma chyba nadzieje, ze juz niedlugo razem z jego grupa peowskich rebeliantow przystapi do PIS-u i dodatkowo przyciagnie do siebie narodowcow. Oj, naiwny jest.-@@@-Gdyby Gowin naprawde wiedzial, co sie mowi na Zachodzie to by nigdy tych glupstw nie nagadal. Gowin jest przedstawicielem malomiasteczkowej mentalnosci, lepiej wyglada niz na to zasluguje dlatego Polacy sie na niego nabieraja. Mowi natomiast rzeczy na swiecie dla polityka niecenzuralne. Osmiesza sie i budzi strach sympatia do wlasnie takich ruchow jak faszyzm. Ale dla Gowina to sa tylko nieprzyjemne slowa, wypowiadane przez mlodziez. Lata swietlne Panie Gowin dziela Pana od takiego Camerona nie wspominajac juz Reinfeldta. Obaj prawicowcy zachodni.-@@@-Hasła NSDAP w swoim czasie też były tylko ""niemądre i szkodliwe"", dopiero dzisiaj wiemy jak bardzo były szkodliwe. A Gowin osobiście wciąż nie widzi. Czy p. Tuski też osobiście nie widzi, że Gowin nigdy nie powinien zostać ministrem, nawet ds. niepotrzebnych. Jeśli ktoś Tuska wysadzi w powietrze to nie będzie to Schetyna ani ktokolwiek inny, to będzie Gowin.-@@@-No i w koncu wyszło szydło z worka! Kaczyński to tylko poczciwy dewiant smoleński a okazuje się że prawdziwym zgrożeniem dla zrowia jest śmiertelny pisowski wirus Gowin. I nikt tego przedtem nie zauważył? Jak pozbędziemy się Gowina to Kaczor będzie jak antywirus na szczepionkę do podnoszenia POwskich notowań he he he-@@@-""moim zdaniem żadnej różnicy między Hitlerem, a Leninem"" I to mówi minister sprawiedliwości? Hitler był ludobójca. Głoszenie ideologi hitlerowskiej (od nazwiska) jest w Polsce prawnie zakazane. Dzieła Lenina są legalne. Dziwi mnie, że prowadząca program nie sprostowała tych kłamstw. Nie wycieraj sobie, Krytyką Polityczną, swojej faszystowsko katolickiej gęby. Pytanie dotyczyło ONR-u i młodzieży wszechpolskiej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25367578,obwodnica-daleszyc-otwarta-koniec-projektu-za-140-mln-zl-zdjecia.html","Obwodnica Daleszyc otwarta dla ruchu, koniec wielkiej inwestycji za 140 mln zł [ZDJĘCIA]",Można już jeździć oczekiwaną obwodnicą Daleszyc. W czwartek w południe uroczyście przecięto wstęgę i nowa droga została otwarta dla ruchu.,"Obwodnica stanowi część projektu modernizacji 22-kilometrowego odcinka drogi wojewódzkiej 764 – od granic Kielc do granicy gmin Daleszyce i Raków. To jedna z największych inwestycji drogowych w województwie świętokrzyskim, której koszt wynosi blisko 140 mln zł. Jest finansowana z unijnego Programu Operacyjnego Polska Wschodnia.
Prace przy niej trwały od początku ubiegłego roku. Miały się zakończyć już w wakacje, ale przeszkodziły ulewne deszcze w maju. Pierwszy odcinek zmodernizowanej drogi – od Kielc do Kranowa, czyli obwodnicę Sukowa – udostępniono dla ruchu 7 października. Jego wykonawcą było konsorcjum kieleckich firm Fart i Trakt. Pozostałą część drogi wykonał warszawski Budimex.",Obwodnica Daleszyc otwarta dla ruchu (Urząd Marszałkowski Kielce),Dlaczego nie ma ronda na skrzyżowaniu z obwodnicą a drogą Słopiec-Daleszyce ?. To będzie bardzo niebezpieczne miejsce.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20160771,slupsk-naprawia-wiadukt-za-rzadowe-pieniadze.html",Słupsk. Naprawią wiadukt za rządowe pieniądze,"0
Słupsk otrzyma ponad dwa miliony złotych z rezerwy Ministra Finansów. - Wyremontujemy za to wiadukt - zapowiada Robert Biedroń. Prezydent Słupska starał się o wsparcie od kilku miesięcy.","O przyznanej dotacji Robert Biedroń poinformował na specjalnej konferencji prasowej. Dumnie pokazywał dziennikarzom dokument i snuł plany dotyczące inwestycji.

- Wiadukt nad torami przy al. 3 Maja jest w fatalnym stanie - mówi prezydent Słupska. - Jego stan zagraża kierowcom, rowerzystom i pieszym. Cieszę się z tego wsparcia.

Nowym wiaduktem pojedziemy za pół roku?

Słupsk otrzyma dokładnie 2 114 000 zł. Remont będzie kosztował prawie dwa razy więcej. Miasto na tę inwestycję ma środki zagwarantowane w budżecie.",Robert Biedroń dumnie pokazuje decyzję o przyznaniu Słupskowi dotacji z rezerwy ministerialnej (Tomasz Częścik),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2715530.html",Poczet kandydatów na prezydenta,"0
Czy w tym gronie jest nasz przyszły prezydent? Oto politycy, którzy już ogłosili, że wystartują w wyborach, lub są o krok od decyzji. Sondażowa czołówka od tygodni bez zmian: Lech Kaczyński, Zbigniew Religa, Donald Tusk, Andrzej Lepper i Marek Borowski. Poważnie zamieszać w peletonie może Włodzimierz Cimoszewicz, który podjął decyzję o kandydowaniu.",,,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,740876.html",Kobieta podejrzana o oszukiwanie banków jest na wolności,"0
Policja zatrzymała kobietę podejrzaną o wyłudzenie 300 kredytów w Podkarpackich bankach na łączną kwotę 250 tys. złotych. Prokuratura wystąpiła o jej aresztowanie ale sąd puścił ją wolną, gdy zemdlała podczas rozprawy","Policjanci z sekcji przestępstw gospodarczych rzeszowskiej policji zatrzymali kilka dni temu 46-letnią mieszkankę powiatu rzeszowskiego, oficjalnie właścicielkę firmy zajmującej się handlem okrężnym artykułami spożywczymi i przemysłowymi. Zdaniem policji firma była tylko przykrywką prawdziwej działalności kobiety, a ta głównie polegała na wyłudzaniu kredytów. Policja wpadła na jej trop, gdy do banków na Podkarpaciu zaczęli zgłaszać się zdezorientowani znajomi kobiety, wezwani do spłacenia kredytów. - Wielu z nich nawet nie wiedziało o tym, że mają jakiś kredyt do spłacenia. Podejrzana jak się okazało informowała rodzinę i swoich znajomych o ciężkiej sytuacji finansowej. Oni udostępniali jej swoje dane osobowe, dowody, odcinki rent. Kobieta zaciągała kredyty obiecując tym osobom, że będzie je spłacać, ale płaciła tylko jedną dwie raty. Potem przestawała. Oszukiwała też banki, oświadczając im, że nie ma kredytów w innych placówkach - mówi komisarz Zbigniew Sowa, oficer prasowy KMP w Rzeszowie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23658608,pis-zatrzymuje-zmiany-kulturowe-z-subtelnoscia-nalotu-na-drezno.html",PiS zatrzymuje zmiany kulturowe. Z subtelnością nalotu na Drezno [WĘŻYKIEM],"Polska prawica może co najwyżej sznurówki wiązać amerykańskiej, która technikę utrzymania władzy za pomocą niedemokratycznych, ale całkowicie - lub na granicy - legalnych metod opanowała do perfekcji, używając w tym celu dwóch potężnych narzędzi: sądu najwyższego oraz tzw. gerrymanderingu.","Jak utrzymać władzę oraz zatrzymać zmiany kulturowe w sytuacji, gdy suweren może nam podziękować za współpracę przy następnych wyborach?
PiS właśnie to przerabia z wdziękiem słonia w składzie porcelany – niszczenie trójpodziału władz, łamanie konstytucji, przejmowanie sądów, robienie z Sejmu i Senatu maszynek do głosowania, najlepiej ekspresowo i po północy. Wszystko na bezczela, powołując się na wątpliwą legitymizację, czyli wolę 38 proc. głosujących, a 19 proc. uprawnionych do głosowania.",Jarosław Kaczyński (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Ważny tekst. Nas manipulacje granicami okręgów oczywiście czekają, i to niedługo. Już teraz musimy przede wszystkim SOBIE uświadomić wagę problemu, bo spróbują nam to zrobić szybko i po cichutku, jeśli nie przed samorządowymi, to tylko po to, żeby gładziej przeszło przed parlamentarnymi.
Muszą wiedzieć z góry, że po cichutku nie będzie. I tak się nie wycofają, ale może nie zrobią tego zupełnie bezczelnie i może zostanie nam jakiś margines demokracji.-@@@-Ważny tekst, świetne metafory :)-@@@-no właśnie i co teraz? pisi juz majstrują przy wyborach-@@@-Bardzo trudno nauczyc bosego, techniki wiazania sznuruwek,szczegolnie z innej cywilizacji.-@@@-PiS zatrzymuje zmiany kulturowe.....tak pamiętam ..wszystko już było..Bolszewicka rewolucja lutowa i październikowa dobrej zmiany przeszły niemal bezkrwawo. Dopiero wojna domowa, która wybuchła po przejęciu władzy przez bolszewików, kosztowała morze krwi i miliony ofiar.....-@@@-""Na przykład: stan ma siedem okręgów i populację, której połowa popiera Demokratów, a połowa Republikanów. Pakuje się więc większość demokratów w dwa okręgi, a w pięciu utrzymuje niewielką przewagę Republikanów ? w rezultacie obie partie dostają na poziomie stanowym tyle samo głosów, ale Republikanie mają pięciu przedstawicieli w Izbie Reprezentantów, a Demokraci tylko dwóch.""

Dodajmy że skuteczność gerrymeanderingu jest nieporównanie większa w systemie z JOWami. Coś takiego właśnie chciał wam zafundować wasz idol, drodzy kukizowcy.

Odnośnie do Sądu Najwyższego - Republikanie zablokowali kandydata wystawionego przez Obamę, twierdząc, że jest już za blisko wyborów (choć wcale nie było). Teraz zbliżają się wybory uzupełniające do Kongresu (które mogą sporo zmienić), a w sprawie urzędującego prezydenta toczy się śledztwo, ale to już hipokrytom z GOP nie przeszkadza.
Żeby nie było - Demokraci też mają swoje za uszami, a demokratyczny establishment również jest znacząco bardziej konserwatywny od swojego elektoratu.-@@@-OK, wszystko wspaniałe , teks dobry , trafny.... i wracamy do domu. A tu opozycyjny Grzegorz o poglądach Jarka. ? Przez ostatnie 8 lat Polcy i Polakowie patrzyli jak partia rządząca - po dobno odpowiednik niemieckiej chadecji nie mogła przełknąć zmian obyczajowych i wisiała przy Ambonie, sowicie się opłacając . W USA jest prawa i lewa strona sceny , u nas obyczajowo tylko prawa, i ekonomicznie - tylko lewa?! Po zdrawiam-@@@-Demokraci mają jeszcze dwóch sędziów koło osiemdziesiątki. Perspektywy rysują się optymistycznie :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6854110,Musieli_krasc__by_cpac_i_pic.html","Musieli kraść, by ćpać i pić","0
Czasem jakiś więzień narkoman na odchodnym, kiedy nie ma nic do stracenia ani zyskania, powie: ?Na terapii chciałem nauczyć się brać w sposób przemyślany, a przekonałem się, że w ogóle nie warto?. I tyle.","Do sali, w której odbywają się zajęcia terapeutyczne dla więźniów oddziału uzależnionych od środków odurzających lub psychotropowych kieleckiego aresztu śledczego, prowadzi długi korytarz pomalowany jasną olejną farbą. Na ścianach obrazki więźniów: mniej lub bardziej udane. Niektóre od razu rzucają się w oczy, jak na przykład ten pokazujący Chrystusa z mieczem. Albo ta wielka czarna plama z dwoma żółtymi punkcikami. W prawym dolnym rogu autor namalował datę: ""1997 rok"". Starsi pracownicy aresztu pamiętają, że byli to uzależnieni od polskiej heroiny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24052352,ziobro-pyta-trybunal-czy-unijny-traktat-jest-zgodny-z-konstytucja.html","Ziobro kieruje do TK pytanie, czy unijny traktat jest zgodny z polską konstytucją","Prokurator generalny chce, by Trybunał Konstytucyjny zbadał, czy jeden z artykułów Traktatu o funkcjonowaniu UE jest zgodny z polską konstytucją.","""Wnoszę o stwierdzenie niezgodności art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej z Konstytucją RP"" - napisał Zbigniew Ziobro do Trybunału Konstytucyjnego. Wniosek wpłynął do TK 4 października. 
Prokurator generalny skarży art. 267 Traktatu, który umożliwia sądom krajowym zadawać Trybunałowi Sprawiedliwości UE tzw. pytania prejudycjalne - o wykładnię traktatów unijnych. Od sierpnia takie pytania kilkukrotnie zadawał Sąd Najwyższy oraz sądy z Warszawy, Łodzi i Gorzowa.",Minister sprawiedliwości w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pan Ziobro zapomniał, że prawo unijne jest ponad prawem krajowym. Jeżeli teraz TK , chcąc ""podlizać"" się p. Ziobrze,zaneguje tę oczywistą oczywistość, to narazi Polskę na śmieszność, a nikt w UE nie będzie słuchał orzeczeń naszego TK w tej sprawie. Jeżeli zaś kwestionować nie będzie , to pani magister narazi się swoim mocodawcom i znowu (jak już było dwukrotnie) zostanie - ""za karę"" - odsunięta od orzekania. Tym razem z zupełnie innych przyczyn. Poczekamy, zobaczymy. To śmieszne nie jest, ale patrząc z boku na ""chwyty prawne"" p. Ziobry śmiech mnie ogarnia, aż przepona boli.-@@@-No to minister Ziobro zadał pani profesor Przyłębskiej kłopotliwe pytanie. Ciekawe jak pani Profesor na nie zareaguje?!-@@@-Jeżeli pan Ziobro ma takie parcie na wyjście Polski z UE , to może lepiej będzie dla Polaków jak ów jegomość sam wyemigruje poza UE a my w niej zostaniemy? Póki co sprawa jeszcze nie jest aktualna, ale gdyby się stała, to warto te opcję wziąć pod rozwagę.-@@@-No to pierwszy krok w kierunku wujścia z UE zrobiony! Teraz już będzie z górki...-@@@-To pytanie jest za trudne dla dublerskiego trybunału !-@@@-Jeżeli przedstawiciel nadzwyczajnej kasty niejaki Ziobro interesuje się nagle tym czy Konstytucja ,którą on i jego przestępcza ferajna ma głęboko łącznie z Budyniem w d... jest zgodna z art. Traktatu to należy się poważnie zastanawić nad zwijaniem wszystkich swoich interesów w Polsce. WIdocznie bliższa pisowskiemu dr nauk komunistycznych członkowi PZPR Jarosławowi Kaczyńskiemu ciału ruska koszula a niż jakiś tam Wersal a zreszta nawet nie wie gdzie to jest bo ostatnio polityczny GPS mu się zepsuł ma być Szwajcaria,Bawaria,Budapeszt,Ankara...busola szaleje...pull up pull up...to w końcu gdzie...na Białoruś?-@@@-tak sobie przeleciałem wzrokiem komentarze i nie widać, żeby wiele osób przejęło się zagrożeniem; ludzie, rozruszajcie wyobraźnię; polexit naprawdę jest możliwy i jeśli nie bliższy, to łatwiejszy niż może się wydawać; niedawno w GW Róża Thun opublikowała tekst (ważne informacje ukazują się często za późno i przechodzą na ogół w ciszy do niepamięci), w którym jasno pokazała, że po to, aby wyjść z UE niepotrzebna jest żadna szopka referendalna; konstrukcja naszego prawa jest (wg jej wypowiedzi) taka, że może to zrobić Sejm odpowiednią ustawą (!); a to oznacza, że wódz drabiniasty może polexit skutecznie uruchomić od pstryka, kiedy zechce; jaki by nie był tępy i zawistny, wie zapewne, że wyjście z UE oznacza tumult w kraju i tąpnięcie w gospodarce, ale nie wątpię, że gdy wszystko będzie gotowe (czyli wzięte za twarz, więc do opanowania w razie niepokojów), taki ruch nastąpi; obecne manewry Ziobry mogą być rodzajem próbnej zagrywki w celu rozpoznania sytuacji wewnętrznej i za granicą; chwaliłem wczoraj NBP za intensywne powiększanie rezerw złota w ostatnich miesiącach [za co otrzymałem same ""anlajki"" :)] - dziś myślę sobie, że i to działanie Banku doskonale i naturalnie uzupełniałoby (gdyby taka za tym stała motywacja) jakiś dalekosiężny plan secesji z UE;-@@@-Ludzie obudźmy się przecież ta pisowska hołota wypisze nas z UE skazując nas na pokolenia na nędzę i upadek !!! Drugi raz nikt nas do UE nie przyjmie. bez UE to my będziemy drugą Białorusią."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24075834,nauka-z-wyborow-samorzadowych-opozycja-potrzebuje-charyzmatycznych.html",Nauka z wyborów samorządowych: opozycja potrzebuje charyzmatycznych liderów,"Kontrast między sukcesem opozycji w wyborach prezydentów wielkich miast i relatywnie słabym wynikiem w wyborach do sejmików wojewódzkich pokazuje, jak ważna jest polityczna osobowość lidera będącego twarzą kampanii.","Wybory samorządowe mają w sobie ten urok, że niemal każda partia może ogłosić jakiś sukces.
Premier Mateusz Morawiecki, twarz kampanii samorządowej PiS, zapowiadał, że o sukcesie będzie można mówić wtedy, kiedy wynik partii rządzącej będzie lepszy niż cztery lata temu. Cztery lata temu rezultat PiS w wyborach do sejmików wojewódzkich, który jest najbliższy ogólnokrajowym preferencjom wyborczym, wyniósł blisko 27 proc. Teraz – 33 proc., a więc partia rządząca ogłosiła sukces.",Rafał Trzaskowski podczas wieczoru wyborczego (DAWID ZUCHOWICZ),"Wyniki w samorządach zawsze są niejednoznaczne. Naprawdę ważny jest wojewódzki sondaż.
A wnioski są dwa:
1. Jak na skalę zaangażowanych środków, PiS-owi nie udało się rozbić PSL-u. Na wsi, która ogląda tvpis. Obciach.
2. Gdyby takie wyniki były w wyborach parlamentarnych, PiS oddałby władzę.
Czego sobie i Państwu życzę.-@@@-Malo odkrywczy tekst,sprawiajacy wrazenie pisanego na kolanie.Teza o potrzebie charyzmy wsrod politykow,jest znana od zawsze.
Wygrana pis-u mozna porownac do zwyciestwa 27:1.-@@@-Wygrała Polska światła i proeuropejska. 32% Pis - u to pyrrusowe zwycięstwo. Ta partia nie ma zdolności koalicyjnej. W wielkich miastach wygrał pragmatyzm. ?Więcej się już zrobić nie dało? stwierdził Patryk Jaki mając władzę ,tubę propagandową Kurskiego , kłamstwa premiera i debilną podpowiedź o walce wyborczej porównywanej do bitwy w Powstaniu. Nie wystarczy ludziom dawać 500 + niszcząc im dach nad głową i podkopując fundament ich domu. Spadająca szarańcza próbowała wymazać z mapy z Polski PSL.Sama zostanie ?rozdziobana przez kruki i wrony? ... Pan prezydent Dupa milczy prawdopodobnie zaliczył niezły zjazd tzw. ?Suski?-@@@-Strasznie się pani redaktor zmartwiła. Nie ma instrukcji z epidiaskopu?
To jest sukces opozycji i początek rekonkwisty.
Bolszewika bić,bić,bić. I warczeć.-@@@-Redaktoro Wielowiejska, nie ma w Polsce polityka bardziej charyzmatycznego niz Robert Biedron, chociaz wygrana Trzaskowskiego potwierdza teorie redaktory. Trzaskowski wyrosl na kampanii, ale do Biedronia mu jeszcze daleko. Robert Biedron to klasa sama w sobie, sympatyczny, przystojny, a przede wszystkim skuteczny i sprawczy polityk. I wlasnie o sprawczosc tu chodzi, wiec jakiekolwiek watpliwosci sa bezpodstawne, bo z Biedroniem sie wygrywa, i to kazde wybory. Po prostu sa takie osobowosci polityczne, bez wzgledu na opcje poltyczna jak np Macron, von Weizsäcker, Wowereit, Kurz, i wlasnie Biedron z ktorymi wygrywa sie wybory. A poglady Biedronia sa jak najbardziej normalne, ogolnoprzyjete i wcale nie tak bardzo lewicowe, bo rownosc plci, zwiazki partnerskie i dopuszczalnosc aborcji do 12 tyg to sa wspolczesne STANDARDY, a nie jakies lewackie hasla, i to rowniez w krajach konserwatywnych. Polskie spoleczenstwo nie jest konserwatywne, jest zacofane w rozwoju spolecznym, glownie dzieki kosciolowi katolickiemu i partiia prawicowym w szczegolnosci pisowi. Kosciol, tak spral mozgi Polakow, ze z awangardy, walki o wolnosci, z awangardy drogi po zwyciestwie wolnosci stali sie zasciankiem bez respektowania praworzadnosci. Polski konserwatyzm we wspolczesnym swiecie to nienormalnosc, to swoisty skansen, ale mozg sprany i bezwolny nie jest w stanie tego ocenic.-@@@-Ostatnie co można powiedzieć, to że P. Trzaskowski jest charyzmatyczny. Prawie całą kampanię wyglądał jakby mu się nie chciało. Wynik wyborów w Warszawie to raczej akt desperacji z naszej strony.-@@@-Mimo sukcesów opozycji demokratycznej w wyborach samorządowych zawsze dobrze jest trochę powybrzydzać.Zadowolic panią redaktor jest bardzo ciężko i jest to chyba niemożliwe.-@@@-Nie rozumiem tego entuzjazmu. PIS poprawił wynik w stosunku do ostatnich wyborów samorządowych, a my się jak głupi cieszymy, że jednak nie przejęli wszystkiego. Coraz więcej ciemnego luda głosuje na PIS a my się cieszymy. To tak jak gdyby cieszyć się że tym razem złodziej ukradł nam rower, a nie jak ostatnio zapalniczkę, a przecież zamiast ukraść rower mógł ukraść samochód"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3957064.html",,"0
W VIII edycji ogólnopolskiego konkursu ?Bank Przyjazny dla Przedsiębiorców? za rok 2006 wśród wszystkich placówek bankowych w kraju zwyciężył oddział Banku BPH S.A. w Gorzowie.","Prestiżowy konkurs organizowany jest przez Krajową Izbę Gospodarczą przy udziale Polsko-Amerykańskiej Fundacji Doradztwa dla Małych Przedsiębiorstw oraz Warszawskiego Instytutu Bankowości. - Tytuł jest dowodem aktywnej działalności naszego oddziału na rzecz małych i średnich firm. Szerokiej dostępności i wysokiej jakości usług dla klientów z sektora małych i średnich przedsiębiorstw - powiedział dyr. oddziału Henryk M. Woźniak, zarazem radny i przewodniczący lubuskiego sejmiku - Trzy lata temu w tym samym konkursie zdobyliśmy honorowe wyróżnienie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,172971,25529005,gryf-w-siatce-linii-i-polaczen.html",Gryf. W siatce linii i połączeń,"W latach 90. wiele firm zajmujących się przewozami autobusowymi, w całej Polsce, zastanawiało się nad tym, jak przetrwać lub po prostu znikało z pejzażu. Tymczasem Gryf, na początku mała firma transportowa, właśnie wtedy zaczął się systematycznie rozwijać.","– W 1995 r. uruchomiliśmy pierwszą regionalną linię komunikacyjną z Kartuz do Goręczyna. To był początek rozwoju siatki połączeń w powiecie kartuskim, która obecnie liczy 18 linii. Następnie w 1996 roku rozpoczęliśmy obsługę gdyńskiej komunikacji miejskiej, konkretnie linię Z z Żukowa do Gdyni i w kolejnych latach systematycznie powiększaliśmy swój udział w obsłudze zadań komunikacyjnych w sieci ZKM Gdynia. Dobra opinia na tym rynku poskutkowała możliwością uruchomienia linii bezpłatnych do trójmiejskich marketów, co przez wiele lat było naszą specjalnością – mówi Paweł Misiak z Przewozów Autobusowych Gryf.",Gryf (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11122002,Znicze_na_przystanku__gdzie_zabili_policjanta__Rocznica.html","Znicze na przystanku, gdzie zabili policjanta. Rocznica","0
Dziś druga rocznica śmierci podkom. Andrzeja Struja, policyjnego wywiadowcę zamordowanego przez dwóch nastoletnich bandytów","By uczcić śmierć bohaterskiego policjanta jego koledzy przyjechali dziś na miejsce, w którym zginął. Zapalili znicze i uczcili pamięć o nim minutą ciszy. Później pojechali też na Cmentarz Północny, gdzie funkcjonariusz jest pochowany.

O śmierci policjanta pamiętali też szefowie policji. Pod kapliczką, na której jest tablica upamiętniająca tragiczne wydarzenie znicze zapalili dziś także nadinsp. Marek Działoszyński, Komendant Główny Policji oraz nadinsp. Mirosław Schossler, Komendant Stołeczny Policji.",Policjanci uczcili pamięć zamordowanego Andrzeja Struja w drugą rocznicę śmierci (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6444334,Politycy_chca_zarabiac_w_euro.html",,"0
Platforma Obywatelska i Lewica ogłosiły w poniedziałek oficjalnie swoje listy do Parlamentu Europejskiego. W miniony weekend zarządy krajowe obu partii zatwierdziły listy wyborcze i żadnych zmian na nich już nie będzie.","Listę Platformy Obywatelskiej otwiera Jacek Saryusz-Wolski, europoseł, były wiceprzewodniczący PE i obecnie przewodniczący komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego. Na drugim miejscu jest prof. Jan Krysiński, były rektor Politechniki Łódzkiej, a na trzecim - posłanka Joanna Skrzydlewska.

Saryusz-Wolski powiedział wczoraj, że kampania wyborcza będzie się koncentrować na kilku problemach: * wyjściu z kryzysu, * bezpieczeństwie energetycznym, * polityce wschodniej, * wykorzystaniu funduszy unijnych.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23482764,filmowy-weekend-wyborczej-5-klasycznych-filmow-o-duchach.html","Filmowy weekend ""Wyborczej"": 5 klasycznych filmów o duchach. I do strachu, i do śmiechu","Ponieważ wybrałem się na brytyjski horror ""Przebudzenie dusz"", który podczas oglądania najpierw mnie zachwycił, a potem jednak zawiódł, tym razem będzie o w pełni udanych filmach o duchach. Albowiem ""Przebudzenie dusz"" w oryginale nazywa się ""Ghost Stories"".","1. „W kleszczach lęku” (1961) Jacka Claytona
Ekranizacja opowiadania (1897) Henry’ego Jamesa. Panna Giddens (Deborah Kerr) zostaje guwernantką dwojga sierot – Flory (Pamela Franklin) i Milesa (Martin Stevens). Opiekę nad nimi przejął niechętny nowemu obowiązkowi, dandysowaty wuj (Michael Redgrave). Tenże wysyła dzieci i opiekunkę do wiejskiej posiadłości w Blye. Jest tam pięknie, tyle że Giddens dochodzi do wniosku, że to miejsce wzięły w posiadanie dwa duchy – ogrodnika Petera Quinta (Peter Wyngarde) i masochistycznej niani – panny Jessel (Clytie Jessop), którzy wcześniej zajmowali się Florą i Milesem. Giddens decyduje się na egzorcyzmy…",Filmowy weekend 'Wyborczej' (Rys. Wawrzyniec Święcicki),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7847578,O_Katyniu_w_Kongresie_USA.html",O Katyniu w Kongresie USA,"0
- Władze Rosji powinny jasno i bezwarunkowo przeprosić Polskę za masakrę w Katyniu - mówił wczoraj senator Ben Cardin, szef amerykańskiej Komisji Helsińskiej.","Cardin powiedział, że ""to, co ostatnio zrobił premier Władimir Putin w Katyniu, jest krokiem w dobrym kierunku, ale jest niewystarczające"".

Komisja Helsińska Kongresu USA współorganizowała w Waszyngtonie konferencję o zbrodni katyńskiej wraz z polonijną Fundacją Kościuszkowską oraz ambasadą RP. Uczestniczyło w niej kilkaset osób, wystąpili m.in. przywódca rządzących Demokratów w Izbie Reprezentantów Steny Hoyer, jeden z przywódców Republikanów w Senacie Richard Lugar oraz Zbigniew Brzeziński, były doradca prezydenta Jimmy'ego Cartera.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22111060,sprawa-nergala-wejscie-polski-do-ue-jak-te-sprawy-mogly-sie.html","Sprawa Nergala, wejście Polski do UE - jak te sprawy mogły się zakończyć, gdyby o obsadzie Sądu Najwyższego decydował polityk?","Wybraliśmy kilka wyroków SN i zadajemy otwarte pytanie. Jak mogły wyglądać te wyroki, gdyby wpływ na sąd mieli politycy?","Referendum ws. przystąpienia Polski do Unii Europejskiej
Sąd Najwyższy decyduje o wynikach wyborów parlamentarnych i referendów. W 2003 r. uznał ważność referendum ws. Polski do Unii Europejskiej. Przeciw opowiadało się wielu polityków prawicowych, wątpliwości rozsiewał m. in. lider PiS Jarosław Kaczyński. „Wejście Polski do Unii Europejskiej na obecnych warunkach to ryzyko odwrotu od wszystkiego, co było dobre po 1989 roku, i zagrożenie dla spraw elementarnych: niepodległości i demokracji” - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,11983099,Foczy_rekord_na_polskim_wybrzezu.html",Foczy rekord na polskim wybrzeżu,"0
Mamy kolejny foczy rekord na polskim wybrzeżu - informuje WWF Polska. Na piaszczystych wysepkach u ujścia Wisły zaobserwowano aż 41 fok szarych jednocześnie","Foki pojawiają się w ujściu, bo mogą tam odpocząć. Jest to jedno z nielicznych miejsc na polskim wybrzeżu odizolowane od stałego lądu, gdzie zwierzęta wychodząc na piaszczyste łachy nie są niepokojone przez ludzi. Rekordowa obserwacja nie oznacza jednak gwałtownego wzrostu liczebności fok w tym rejonie. Jak pokazuje przykład ostatnich dziesięcioleci, odbudowa foczej populacji jest procesem długotrwałym i pojawienie się fok w Ujściu Wisły, dotyczy zaledwie jednego obszaru.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7375587,Polski_przemysl_na_duzym_plusie.html",Polski przemysł na dużym plusie,"0
W listopadzie produkcja przemysłowa zwiększyła się o 9,8 proc. To doskonale rokuje naszemu wzrostowi PKB w IV kwartale","Sygnały, że wyniki produkcji przemysłowej będą w końcówce roku bardzo dobre nasilały się od dłuższego czasu. Ale nawet najwięksi optymiści nie spodziewali się, ze wzrost od razu będzie prawie dwucyfrowy.

Najnowsze dane GUS były lepsze od oczekiwań ekonomistów, choć te w ostatnim czasie były cały czas rewidowane w górę. Średnia prognoz rynkowych wyniosła około 6,5 proc.

Gdy dane o produkcji zostały opublikowane od razu przełożyło się to na wzrost notowań złotego o 0,2 proc. - euro tuż po godzinie 14-ej kosztowało 4,1971 zł, wobec 4,2055 przed publikacją danych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3362685.html",W teatrze śmieją się z czerwonego krawata w pasy,"0
Aktorzy Teatru im. Mickiewicza nie chcą siedzieć bezczynnie. Postanowili zrobić spektakl poza oficjalnym repertuarem. Premiera ?Polityki? Włodzimierza Perzyńskiego 17 czerwca","Zmiany we władzach teatru nieco sparaliżowały działalność miejskiej sceny. Choć do wakacji były zaplanowane jeszcze dwie premiery, na afiszu nie pojawi się już nowy tytuł.

- Nic ma nic gorszego dla aktora jak bezczynność - mówi aktorka Czesława Monczka. - Dlatego uznałam, że lepsze niż czekanie na cud jest znalezienie sobie zajęcia. I namówiłam reżysera Szczepana Szczykno, z którym tak dobrze pracowało się nam przy ""Walentynkach"", na przygotowanie nowego przedstawienia. Kolegów już nie musiałam namawiać, od razu przystąpili do pracy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23071551,hyundai-uznany-za-najlepszego-producenta-aut-luksusowych-niemieccy.html",Hyundai uznany za najlepszego producenta aut luksusowych. Niemieccy producenci w tyle,"W panteonie luksusowych producentów samochodów trudno szukać aut spod znaku Hyundaia. Jednak linia Genesis koreańskiej firmy pokonała niemieckich rywali i została uznana w USA przez magazyn ""Consumer Reports"" za najlepsze auto w 2018 roku - informuje Bloomberg.","Luksusowe samochody Hyundaia wskoczyły na szczyt i zdetronizowały Audi. Na kolejnych pozycjach znalazły się BMW, Lexus, Porsche. Szóste miejsce zajął inny południowokoreański koncern - Kia, który wyprzedził takie marki, jak: Subaru, Tesla, Honda i Toyota.
Do linii Genesis należą tylko dwa modele - sedany G80 i G90, podczas gdy Audi i BMW miały ich aż osiem, ale autorzy raportu wzięli pod uwagę ciągłe doskonalenie azjatyckich marek. Wygrana Genesis odzwierciedla stały wzrost znaczenia koreańskich producentów samochodów. We wcześniejszych edycjach marki te pojawiały się jedynie w kategoriach niezawodności czy zużyciu paliwa. Teraz wdarły się do kategorii premium.",Hyundai Genesis (fot. Hyundai),"Wziąłem kiedyś Genesisa 80 na jazdę próbną - nic specjalnego, taki hipopotam. Powolny, ociężały i dużo żre. ""7"" diesel spali połowę mniej (nie przesadzam ani trochę) a jest dużo bardziej responsywna, jak to się teraz mówi. A poza tym ten Hyunadi to jak wasza żona - uważacie że najlepsza, najładniejsza, można na niej polegać itd., ale i tak po kryjomu ślinicie się na Sophie Marceau czy inną Jennifer Lawrence. Gdyby ktoś wam chciał dać w prezencie auto segmentu F to ilu by wybrało Genesisa? Ile tych Genesisów za własne pieniądze kupiło Polaków? Te 20 tys. w USA to jest ułamek sprzedaży aut niemieckich.-@@@-Hyunday w ostatniej dekadzie zrobił niewiarygodne postępy, najpierw wykorzystując kryzys z końca poprzedniej dekady do zwiększenia sprzedaży, potem do wdarcia się przebojem do segmentu, w którym teoretycznie był skazany na klęskę. Co do ilości sztuk Genesis jest jeszcze daleko z tyłu, ale 20,5 tysięcy sprzedanych samochodów w USA w 2017 roku, co oznacza prawie potrojenie sprzedaży, to jednak większy sukces, niż można było oczekiwać.

Jest tylko jeden drobiazzg psujący zaskoczenie: Hyundai bardzo solidnie i bardzo systematycznie pracował na te sukcesy przez 50 lat, a już prawie 30 lat temu widać było, że kiedyś będą potęgą, jeśli nie zrobią czegoś potwornie głupiego po drodze, jak to się zdarzało innym kandydatom do takiej pozycji. Nie zrobili.-@@@-Biorąc pod uwagę, że nie wzięto pod uwagę rankingu sprzedaży, czyli de facto opinii użytkowników, to ciekawe co wzięto pod uwagę? Bo mi nasuwa się jedna odpowiedź - łapówka. Rozumiem, gazeta nic nie dostała a i na reklamach nie zarobiła, ale już redaktorzy tej gazety...-@@@-Jeszcze żeby tak to na polski machnąć...-@@@-Dziękujemy za wspaniałe zdjęcie opisywanych modeli. Łosie z was.-@@@-Wszyscy śmiali się z Daewoo no i w końcu splajtowało... weszły ekspansywnie w to miejsce Kia i Hyundai i przynajmniej Polacy kupują je w większości w salonach nowe. Inne marki jeżdżące po Polskich drogach to z reguły kaszlaki do 2005 roku. To CLA można przyrównać do Opla Manty, które było przez Niemców nazywane Porschem dla ubogich...-@@@-CLA nie jeździ jak Mercedes??? Zapraszam na przejażdżkę:)"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21947094,jak-rosnie-reprezentacja-polski.html",Jak rośnie reprezentacja Polski,Drużyna narodowa przeżywa najbardziej spektakularne eliminacje mundialu w swojej historii. W pełni dojrzała do rewanżu za RPA i Brazylię?,"Zwycięstwo nad Rumunią było kolejnym dowodem na to, że ćwierćfinał Euro 2016 nie był szczytem możliwości drużyny Adama Nawałki. A zaczęło się fatalnie. Szczęśliwie tysiące zażenowanych kibiców na Stadionie Narodowym oklaskami zagłuszyły gwizdy frustratów podczas rumuńskiego hymnu.
Raz różnicę robi Piszczek, raz Błaszczykowski, kiedy indziej Grosicki lub Zieliński. Lewandowski różnicę robi zawsze.
To był mecz z gatunku oczywistych, piłkarze Nawałki nie mieli innego wyjścia, niż wygrać, potwierdzając rolę faworytów. A jak wiadomo, nie jest to sytuacja w piłce łatwa, zwłaszcza od strony psychologicznej. Polacy zapracowali wcześniej na szeroki margines błędu, Rumuni byli przyparci do muru. Nic tylko się od niego odbić lub przepaść definitywnie.",Robert Lewandowski podczas meczu eliminacji mistrzostw świata Polska - Rumunia (KUBA ATYS / AGENCJA GAZETA),"Generalnie się zgadzam, ale: 1. Frustraci nie zagłuszyli skutecznie gwizdów, w TV było je niestety doskonale słychać. 2. Trzeba uczciwie przyznać, że miejsce w 8. dziesiątce rankingu nie oddawało do końca realnej siły reprezentacji Polski, bo znaczenie miał też fak, że przed Euro 2012 nie grała ona eliminacji. Oczywiście realne miejsce (wg obecnych zasad) i tak byłoby marne, ale nie aż tak. Ciekawe, czy obecne 7. czy może nawet 6. miejsce realnie dzisiejszą siłę odzwierciedla? Mam nadzieję, że tak. Dotychcasowe 10. czy 11. miejsce było potwierdzeniem wyniku na Euro 2016. 3. My, kibice drużyny z pierwszej dziesiątki, musimy się nauczyć przestać podniecać awansem na MŚ czy ME. Od zespołu tej klasy trzeba tego po prostu wymagać i liczyć na sukces już na samym turnieju głównym. 4. Takie granie, że raz różnicę robi ten, raz tamten, jest fajne w koszykówce, gdzie trener może wiele razy cały skład wymienić w czasie meczu. W piłce nożnej możliwe są tylko trzy zmiany, więc takie zmiany liderów są ryzykowne. 5. I na koniec jeden duży plus: niemal z każdym meczem ta kadra ma coraz mniej dziur i to często nie z powodu wynajdywania nowych piłkarzy, tylko dlatego, że dotychczasowi grają coraz lepiej. Dawniej miałem wrażenie, że wielu zawodników oczekiwało, że mecz nam wygra trójka z Dortmundu z bramkarzem i oni już nie muszą się wysilać. Od jakiegoś czasu tego nie ma, grają wszyscy, nawet jeśli większość goli i tak strzela Robert Lewandowski."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3924475.html",Siła i miłość do życia,"0
- Zawsze byłem pogodny, szukałem wyjścia z trudnej sytuacji. Chyba się z tym urodziłem. O panu Edwardzie, który mimo niepełnosprawności potrafi kochać i pomagać, pisze Małgorzata Lampa","Edward Niemczyk ma 80 lat, jest niewidomy, nie ma dłoni, czasami się jąka, a jest ciekawy świata jak nastolatek i ma doskonałą pamięć, którą potrafi zawstydzić młodszych od siebie. W 1994 roku został pierwszym laureatem konkursu Człowiek Roku programu ""Wyzwanie"" TVP 3. Program promuje osoby niepełnosprawne, które mimo przeciwności nie tylko osiągają sukces, ale także pomagają innym. Raz w roku wybierany jest Człowiek Roku i Człowiek Wielkiego Serca. W tym roku do konkursu włączyła się również ""Gazeta Wyborcza"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17563231,Szycie_to_jego_zycie__Krawiec_mowi_nie_tylko_o_garniturach.html",Szycie to jego życie. Krawiec mówi nie tylko o garniturach,"0
Mój sklep przy Wełnianym Rynku nie zarabia na siebie od kilku lat, ale tradycja i szacunek dla tych, którzy jeszcze tam zaglądają, są droższe od pieniędzy.","Marcin Kowalski: Krawiec męski jest jeszcze potrzebny?

Karol Włodarski*: Chodzi pan czasami do restauracji, takiej z szefem kuchni, który gotuje ze składników kupionych na bazarze? Czy lepszy jest fast food ze sztuczną bułą i odmrożonym kawałkiem kotleta?

Chce pan powiedzieć, że garnitur uszyty przez krawca to ekskluzywne danie, a kupiony w sieciowym sklepie w galerii handlowej to hamburger?

- Inaczej: z ilu elementów składa się szyty na miarę garnitur?

Nie mam pojęcia. Rękawy, przód, tył, klapy, kieszenie Dziesięciu?",Karol Włodarski z firmy Derred Krawiec Męski (TYMON MARKOWSKI),"ciekawy artykuł z nietuzinkowym człowiekiem-@@@-Mój mąż nie kupuje garniturów i koszul nigdzie indziej, gorąco polecam, profesjonalna i mila obsługa, trafne porady - tradycyjny szyk z nowoczesną nutą.-@@@-Szacunek dla tego pana - ludzie czujący pasję do swojej pracy są zawsze bardzo inspirujący, ale garnitur to potwornie niepraktyczne i niewygodne ubranie. Strój na śluby i pogrzeby - mam jeden od wielu lat i nie zainwestuję w drugi, nie ma po co. Na szczęście u mojego pracodawcy mogę się ubierać tak jak lubię, czyli przede wszystkim wygodnie.-@@@-Interesujący i pouczający wywiad tylko ta argumentacja rezygnacji ze studiów na budownictwie mało przekonująca. A może chodziło po prostu o krechę (geometrię wykreślną) lub inną matematykę. dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/03/na-meczu-zawiszy-bydgoszcz-jesienia.html-@@@-A ja garnitury kupuję wyłącznie w Toruniu w Vizarro. Świent sklep, jest w czym wybierać, dobrze doradzają. Od wejścia czuć miłą atmosferę i profesjonalne podejście. To lubię."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20360984,raport-z-budowy-na-pl-litewskim-widac-zalazki-fontanny.html",Raport z budowy. Na pl. Litewskim widać zalążki fontanny [ZDJĘCIA],"0
Trwa przebudowa pl. Litewskiego. Po czterech miesiącach pracy widać już gdzie będzie stała nowa Fontana. Ratusz zapewnia, że dba o zieleń na placu budowy.","Po blisko czterech miesiącach przebudowy Placu Litewskiego widoczne są już kształty i rozmiary nowej fontanny. Trwają prace budowlane przy budowie niecki i jego instalacjach. Powstają konstrukcje fontanny oraz jej zaplecze techniczne.

Powoli z placu budowy schodzą też archeolodzy. Jak zapewnia ratusz gruntownie został przebadany obszar dawnego cmentarza istniejącego przy kościele i szpitalu ojców Bonifratrów, który stał na terenie dzisiejszego placu od XVII do początku XIX wieku.",Trwają pracę nad przebudową pl. Litewskiego (Urząd Miasta Lublin),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21337502,general-zaruski-szkoda-ze-mon-o-nim-nie-pamieta-komentarz.html","Generał Zaruski. Szkoda, że MON o nim nie pamięta [KOMENTARZ]","1
W zeszłym tygodniu w Zakopanem uroczyście świętowano 150. rocznicę urodzin generała Mariusza Zaruskiego. Nie przybył na nią minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, choć tak lubi okrągłe rocznice związane z wojskowością.","Nie było nawet zaufanego szefa MON Bartłomieja Misiewicza. Może dlatego żaden z nich nie dotarł pod Tatry, bo generał Zaruski był typem człowieka, który z pewnością nie salutowałby komuś pokroju Misiewicza. Do tego ministrowi Macierewiczowi pewnie też nie pasują lewicowe przyjaźnie generała Zaruskiego.

Dla jednych Zaruski to największy przedwojenny polski żeglarz, dla innych przede wszystkim człowiek gór, założyciel Tatrzańskiego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. Dowodził kawalerią i dosłużył się stopnia generała brygady; dwukrotnie zsyłany - i za cara, i za Stalina. I miał trzy pochówki: jeden w Chersoniu na Ukrainie, gdzie skonał na cholerę w więzieniu NKWD. Nie wiadomo, gdzie ma prawdziwy grób, więc urządzono mu drugi pochówek - symboliczny, na zakopiańskim Pęksowym Brzyzku. A także trzeci, morski, gdy ziemię pobraną z bezimiennej zbiorowej mogiły w Chersoniu wrzucono do Zatoki Gdańskiej z pokładu jachtu, którego jest patronem.",Muzeum Tatrzańskie - Willa Oksza. Wystawa pt. Magia nart - czas pionierów. Narciarstwo polskie do 1914 roku. Mariusz Zaruski przed wyprawą (MAREK PODMOKŁY),Cześć Jego Pamięci. O generale Zaruskim będą pamiętały pokolenia. A menda maciarewicz wyląduje na śmietniku historii
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,23967546,polowa-konia-byla-juz-w-lokalu-a-polowa-w-szatni.html","Połowa konia była już w lokalu, a połowa w szatni. Nagle wszyscy pisali o chuligańskich wyskokach kelnerów",Restauracja Europa była znana na całym Wybrzeżu. Na sali 11 kelnerów w smokingach. Tu kręcono film ze Zbyszkiem Cybulskim. - To był dobry moment do uderzenia w przedsiębiorczość. Śmierć studenta była pretekstem - mówi mecenas Włodzimierz Łyczywek.,"Tekst ukazał się w Magazynie „Gazety Wyborczej” 4 kwietnia 2002 roku pt. „Połowa konia była już w lokalu, a połowa w szatni”
Kelner (płacząc): „Tego dnia było bardzo gorąco i wszyscy poszli na plażę. Wtedy »Koko«, herszt Międzyzdrojów, razem z oświatowym z domu wczasowego Latarnia Morska wprowadzili do lokalu konia. Próbowałem ich z tym koniem wypchnąć. Nikogo nie biłem”.
Prokurator (stanowczo): „To oczywiste, że kelner w ten sposób naruszył nietykalność cielesną klienta”.",Restauracja Europa (na zdjęciu z przełomu lat 60. i 70.) w Międzyzdrojach znana była na całym Wybrzeżu (ANDRZEJ RYFCZYŃSKI),
"http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19314675,na-strazy-skarbu.html",Na straży skarbu,"46
- Chodził do prezesa i powtarzał, że chciałby robić coś ważnego - śmieje się jeden z polityków PiS z centrali. ?No to proszę zacząć od młodzieżówki? - miał mu powiedzieć Kaczyński. Dziś jest jednym z najmłodszych ministrów rządu Beaty Szydło, w którym pilnuje skarbu.","Noc z 4 na 5 czerwca 1992 r. Upada rząd Jana Olszewskiego. Dawid Jackiewicz ma 19 lat.

- To był w moim życiu przełom - wspomina Jackiewicz, który mimo swoich 42 lat jest jednym z najmłodszych członków ekipy Szydło. Rodowity wrocławianin. Choć ojciec jest rzeźbiarzem po ASP, on wybrał politologię. Sam ma dwóch synów w wieku szkolnym. - Do dziś pamiętam te wielogodzinne rozmowy z rodzicami i wnioski z nich zupełnie inne niż te, jakie podawały media. Dla nich to był najzwyklejszy zamach stanu, a dla mnie moment podjęcia decyzji o zajęciu się polityką.",Premier Beata Szydło i minister skarbu Dawid Jackiewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Koleś dogonił menela i go zabił. Normalny człowiek poszedłby na lata do pierdla, ale są równi i równiejsi.-@@@-Jestem wielkim zwolennikiem obrony koniecznej, ale łażenie gdzieś za kimś i szukanie guza stanowczo pod nią nie podpadają...-@@@-Gazeta jak zwykle robi to co lubi najbardzej - judzi !-@@@-Morderca.-@@@-Tak właśnie wygląda PRAWO w wykonaniu pisu. I tak wygląda ich SPRAWIEDLIWOŚĆ.-@@@-Facet wywlekł z autobusu gościa, który jego żonie wydawał się podobny do tego, który ją zaczepiał i pobił ze skutkiem śmiertelnym. Syn posła o napastniku mówił chłopak, a do policjantów ok. trzydziestki mówił panowie. Jak więc mógłby 50 letniego faceta nazywać chłopakiem? Ludzie siedzieli w więzieniu za użycie siły we własnych domach, wobec włamywaczy, a tu śmierć i nawet sprawy w sądzie nie było.-@@@-Obrona konieczna ? ściganie pijanego faceta, starszego ? przecież on nie w tym momencie atakował rodzinkę, bardzo naciągane-@@@-A Kaczynski na to, chcesz robic cos waznego? To czesz mojego Alika.."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24027270,polska-grupa-lotnicza-konsoliduje-rynek.html",Państwowe spółki lotnicze już razem w Polskiej Grupie Lotniczej. Rząd liczy na oszczędności w zakupach i inwestycjach,"Cztery państwowe spółki lotnicze zostały oficjalnie włączone do Polskiej Grupy Lotniczej. Grupa miała pozyskiwać i leasingować samoloty liniom lotniczym, ale na razie te plany zawieszono.","Cztery spółki - Polskie Linie Lotnicze LOT, LOT Aircraft Maintenance Services, LS Airport Services oraz LS Technics - zostały w środę oficjalnie włączone do Polskiej Grupy Lotniczej.
”Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego nastąpiło wniesienie aportem lotniczych spółek do Polskiej Grupy Lotniczej” - poinformowało we wtorek PGL.
To kolejny etap konsolidacji PGL i początek integracji sektora lotniczego w Polsce. LOT jest przewoźnikiem lotniczym, LOTAMS i LS Technics zajmują się obsługą techniczną samolotów, a LSAS handlingiem, czyli obsługą naziemną samolotów oraz obsługą pasażerów, bagaży i przesyłek lotniczych.","30.04.2018, samolot LOT-u na lotnisku w Jasionce pod Rzeszowem. (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Ponieważ nic nie inwestują i nic nie kupują, oszczędności będą bardzo duże.
Będzie pełne koryto dla PISuarowego szamba.-@@@-Serio? Kaczy nierząd liczy na jakieś oszczędności? A czy w biznesplan już wliczono koszty wszystkich misiewiczów, którzy będą żerować na tej spółce?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24016796,chcesz-poznac-blizej-gastronomie-wez-udzial-w-konferencji-made.html",Chcesz poznać bliżej gastronomię? Weź udział w konferencji Made Restaurant,"29 października w hotelu OVO Wrocław odbędzie się Made Restaurant, najważniejsza i najbardziej merytoryczna konferencja biznesowa dotycząca gastronomii na Dolnym Śląsku. Bilety na nią można kupować na stronie wydarzenia.","Biznesowa platforma gastronomiczna Made Restaurant to przestrzeń wymiany wiedzy, inspiracji i doświadczeń między liderami branży gastronomicznej i hotelarskiej. Program wrocławskiego spotkania powstał we współpracy z lokalnymi przedsiębiorcami, po analizie potrzeb tego konkretnego rynku, na scenie pojawią się praktycy z zauważalnymi sukcesami na koncie gotowi podzielić się swoją wiedzą i doświadczeniem. Będą to restauratorzy, szefowie kuchni, managerowie, sommelierzy, dostawcy i przedstawiciele mediów.","Mama Manousch we Wrocławiu (Paweł Jakubek, Kocham Jeść)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15569816,Partyzanci_miejscy__Witajcie_w_swiecie_poczucia_winy.html",Partyzanci miejscy. Witajcie w świecie poczucia winy,3,"Istnieje dobry sposób na określenie naszego położenia w przestrzeni. Polega na zmierzeniu dystansu, jaki dzieli nas od wybranego obiektu. Są chwile, kiedy owa czynność staje się frapująca. Bo o ile punkty fizyczne na mapach pozostają niezmienne, to już południki i równoleżniki w metaprzestrzeni naszych głów potrafią wirować z dynamiką starej dobrej karuzeli łańcuchowej.

- A Zachód znów tylko gada, nic nie robi - gderamy sobie, słuchając informacji z frontu rosyjskiej agresji na Ukrainę. Jesteśmy wtedy na Wschodzie, a od Kijowa dzieli nas tylko kilka kroków. Ale nie dajmy się zwieść: to tylko jet lag, ten upiorny mętlik w głowie, który pojawia się po nagłej zmianie stref czasowych, politycznych i mentalnych. Tak naprawdę jesteśmy na Zachodzie, a od Kijowa dzielą nas lata świetlne. Ukraina to dla nas tylko kawiarniane ćwiczenie intelektualne. Uprawiamy je w bardzo podobny sposób, w jaki Francuzi w 1968 roku ""uprawiali"" Czechosłowację, a zachodni Niemcy stan wojenny w Polsce.",Fot. AP Photo,"Najbardziej żal mi tych biednych Ukraińców, którzy za 300 zł (w przeliczeniu) muszą przetrwać cały miesiąc w warunkach urągających ludzkiej egzystencji. To samo tyczy się zwykłych Rosjan, którzy poddani putinowskiemu praniu mózgów wszędzie widzą faszystów, banderowców, gejów i terrorystów no i oczywiście tych złych Amerykanów.-@@@-Pełna zgoda, niestety chciałbym abyśmy w tym sensie byli na Zachodzie. Nie uświadczymy spokoju naszych rówieśników z Londynu czy Berlina i będziemy następni w kolejce. Nasze ciepłe mieszkania, facebookowe konta, ładne smartphony - niebawem o tym zapomnimy. Czerwoni są już u bram.-@@@-Polska od powstania nigdy nie byłą na zachodzie ani na wschodzie. Zawsze siedzieliśmy na granicy gdzie zachód miesza się ze wschodem. Widać to kulturowo, widać to w społeczeństwie, widać to nawet w języku. Rubieże Zachodu? Forpoczta Wschodu? Zależy kto patrzy. Dla wschodnich sąsiadów zawsze byliśmy zbyt zachodni, dla zachodnich zbyt wschodni, sami też nie wiemy. I właśnie taka jest Rzeczpospolitej klątwa. A co do samej polityki. Nawet bez wojny nuklearnej wydarzenia na Ukrainie są ważne. Nawet bez żadnych wielkich ideałów, wolna Ukraina, a najlepiej wolna i prozachodnia Ukraina jest po prostu w interesie Polski, a kontrolowana przez Rosję jest zagrożeniem. Jeżeli chodzi o pomoc to redaktor zapomniał, że wszelka braterska pomoc może z łatwością zostać przerobiona na chęć odbicia Lwowa(i Galicji) dając doskonałą tubą dla Putina i perfekcyjne usprawiedliwienie jego akcji. I wcale nie byłoby dziwne gdyby mu się udało przekonać ludzi w innych krajach, że to nie atak Rosji, ale rozbiór Ukrainy przez Polskę i Rosję. Szczególnie, że łatwo znaleźć u nas paru imperialistów którzy się udzielą w telewizji za Polską od morza do morza. Nasi Sojusznicy mieliby związane ręce, bo każda akcja przeciw Rosji musiałaby być też wymierzona w drugiego ""zaborcę"" czyli nas. Zbytnia pomoc Ukrainie po prostu dałaby amunicję i usprawiedliwienie Rosji."
"http://wyborcza.pl/7,161389,23193896,koledzy-ktorzy-mnie-krzyzuja.html",Dobrym znajomym Piłata jest Barabasz z bloku obok. Teraz pracuje w Disneylandzie pod Paryżem,"Ludzie chcą coś przeżyć, coś sobie przypomnieć. Ja też. A nie tylko: ""O, już są święta. O, już po świętach""","Tekst był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 1 kwietnia 2010 r.
Jezus: To nie moja krew, to triki teatralne
Jezus ma 45 lat, zaczyna siwieć. Jest kawalerem, mieszka z mamą, siostrą i szwagrem. Chciał być księdzem, został informatykiem, pracuje w banku. Fascynuje go buddyzm i fizyka. Dba o sylwetkę, korzysta z siłowni przy duszpasterstwie, biega. Ma słabość do coca-coli. Znajomi mówią o nim: - Niesłychanie spokojny człowiek, sympatyczny, skryty.
Wstąpił do seminarium. - Ale widocznie Panu Bogu byłem potrzebny gdzie indziej - mówi. Nie dopuszczono go do święceń. - Właściwie do tej pory nie znam powodów. Nie pasowałem do schematu, tak to sobie tłumaczę.","Misterium Męki Pańskiej na poznańskiej Cytadeli, 27 marca 2010 r. Występuje w nim 300 aktorów amatorów, 100 osób pracuje przy organizacji, 300 harcerzy oświetla pochodniami drogę krzyżową, 300-osobowy chór wraz z orkiestrą symfoniczną nagrał ścieżkę muzyczną (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,11247852,Kaczynski_rozpracowuje_cienie_za_plecami_Tuska.html",Kaczyński rozpracowuje cienie za plecami Tuska,"0
- Wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych. Janusz Palikot istnieje w życiu publicznym, bo jest związany z tym środowiskiem, a w Moskwie panuje radość z tego co dzieje się w kraju, gdy rządzi nim PO a nie PiS - taką wizję przedstawia w rozmowie z ?Gazetą Polską Codziennie? Jarosław Kaczyński.","Według lidera PiS poważne kłopoty zaczyna mieć szef rządu: - Dziś widać, że Donald Tusk słabnie, władza powoli wymyka mu się z rąk. Jeszcze rządzi, ale coraz częściej za jego plecami widać cienie jego wrogów - dostrzega Jarosław Kaczyński i wskazuje, komu na tym zależy: ""w grę wchodzą jedynie partykularne interesy grupy trzymającej władzę"". A tych lider PiS widzi w otoczeniu prezydenta. - Wokół Bronisława Komorowskiego skupione są grupy wywodzące się z dawnych PRL-owskich służb, głównie wojskowych - ocenia. Dodaje, że związany z nimi również jest Janusz Palikot, o którym ""można powiedzieć, że jego istnienie w życiu publicznym jest związane z tym środowiskiem"". Przypomina, że w Sejmie z ramienia Ruchu Palikota zasiada redaktor naczelny ""Faktów i Mitów"", ""który przyznaje, że morderca ks. Jerzego Popiełuszki to dla niego cenny ekspert, z którego zdaniem się liczy"". Kaczyński podkreśla też, że Palikot jest przyjacielem prezydenta. I nie zdziwiłoby go, gdyby współpracę z Palikotem zaczął Grzegorz Schetyna. - Nieraz widziałem, jak skaczący sobie do oczu ludzie zaczynali grać razem, mając na uwadze wspólny interes - wyznaje.",Jarosław Kaczyński w Bydgoszczy (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6265621,Autor__Amoku__znow_sie_odwolal_od_wyroku.html","Autor ""Amoku"" znów się odwołał od wyroku","0
Krystian B. już dwa razy skazany przez sąd okręgowy na 25 lat więzienia za zaplanowanie i pomoc w zabójstwie domniemanego kochanka swojej byłej żony odwołał się ponowne od wyroku. Wciąż przekonuje, że jest niewinny.","Prokuratura oskarżyła Krystiana B., 36-letniego absolwenta filozofii UWr, o to, że w listopadzie 2000 roku był mózgiem zbrodni dokonanej na Dariuszu J. Według prokuratury Krystian B. kierowany zazdrością o swoją byłą żonę postanowił zabić jej domniemanego kochanka. 13 listopada 2000 roku zadzwonił do niego i wywabił z biura. Pomagało mu w tym dwóch mężczyzn. Przez kilka dni przetrzymywali Dariusza J., następne zamordowali, a jego ciało wrzucono do Odry. Jednak prokuratura nie ma dowodów świadczących wprost o winie Krystiana B. Dowodzi je na podstawie łańcucha poszlak.",Krystian B. podczas ogłaszania drugiego wyroku (Fot. Łukasz Giza/AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,1888178.html",Śląska prawica przed eurowyborami,"0
W sejmiku śląskim planowane jest połączenie Platformy Obywatelskiej i Wspólnoty Samorządowej","Strasburg wart jest mszy - orzekło kilku śląskich działaczy, po czym zaczęli przymierzać się do małżeństwa Platformy Obywatelskiej i Wspólnoty Samorządowej.

Jeśli dojdzie do jego zawarcia, krótka ławka Platformy w śląskim sejmiku wojewódzkim wydłuży się ponaddwukrotnie, a szanse na dobry wynik w wyborach do parlamentu europejskiego jeszcze bardziej. Co więcej, na ławce PO zasiądą Ludgarda Buzek, żona ekspremiera, a także eksmarszałek Jan Olbrycht. Wszystkie te powody, z których inne partie by się cieszyły, dla Platformy są powodem do zgryzoty. Po pierwsze, PO się boi, że jej trzyosobowe sejmikowe koło w małżeństwie z czteroosobową Wspólnotą zostanie zakrzyczane. Jeszcze dziś ciarki przechodzą jej po plecach na wspomnienie kilkumiesięcznej koalicji z liczniejszym PiS-em. - Nie po to wzięliśmy rozwód z PiS-em, żeby teraz wpadać w te same kłopoty - tłumaczą z kwaśną miną. Widok Buzkowej też jej nie poprawia humoru, pani premierowa nie nawykła bowiem chadzać pod czyjeś dyktando. - Byłam i jestem bezpartyjna, nic nie wiem o połączeniu - ofuknęła mnie w sejmikowych kuluarach, gdy z miną niewiniątka zapytałem ją o polityczne plany.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23594533,dariusz-mikula-i-marta-poniatowska-polecaja-na-spoiwach24.html",Dariusz Mikuła i Marta Poniatowska polecają na Spoiwach 24,"Wyborów dokonujemy poprzez wspólne działania całego zespołu - podkreślają Dariusz Mikuła i Marta Poniatowska z Teatru Kana, którzy przygotowują festiwal od 19 lat. Spoiwa Kultury 24 w tym roku - 30 czerwca od godz. 10 do 1 lipca do godz. 10.","– Ludzie w czasach konfliktów, konfrontacji potrzebują przestrzeni, które pomagają się im na nowo się spotkać. Zamarzyło się nam święto w domu. Poprzez sąsiedztwo Kany, wspólne gotowanie, tańce, chcemy stworzyć wirujący krąg bycia razem, zabawy, wspólnoty. Ale jest też drugi krąg, jesteśmy też wspólnie z ludźmi, którzy być może nie mają szansy na świętowanie, a przecież są tacy jak my.
Dom tańca 24h, pl. Piotra i Pawła, godz. 10-10
Pod wodzą kapeli Hałasów warsztaty bardzo różnych form muzycznych: tańce ludowe i korowodowe, swing, tango, tańce bretońskie, tańce asyryjskie, bałkańskie. W tej wspólnej zabawie domu tańca towarzyszyć nam też będzie m.in. Fanfara Transylwania, która cieszy się sławą i uznaniem najlepszej orkiestry dętej bałkańskich Romów, o godz. 23 wystąpią też na Łące Kany.",Fanfara Transilvania (Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13682704,Kupila_telefon_skradziony_urzednikowi__Grozi_jej_do.html",Kupiła telefon skradziony urzędnikowi. Grozi jej do 5 lat więzienia,"0
Nawet 5 lat więzienia grozi 40-letniej obywatelce Ukrainy, która kupiła telefon komórkowy ukradziony urzędnikowi z Przemyśla.","Do kradzieży doszło w październiku 2012 r. w Przemyślu. W godzinach pracy do urzędu przyszedł nieznany sprawca. Wykorzystał nieuwagę jednego z pracowników i ukradł telefon komórkowy o wartości 350 złotych. Urzędnik powiadomił policję.

Wielomiesięczna praca funkcjonariuszy nie poszła na marne. Wczoraj ustalili użytkownika telefonu. Kryminalni zatrzymali 40-letnią obywatelkę Ukrainy, przy której znaleziono aparat zarejestrowany w policyjnej bazie jako utracony w wyniku przestępstwa. Kobieta twierdziła, że telefon kupiła od nieznanego mężczyzny. To wcale nie oznacza, że 40-latka nie poniesie konsekwencji. Postawiono jej zarzut paserstwa, za co grozi nawet 5 lat więzienia.",Policja odzyskała telefon ukradziony urzędnikowi z Przemyśla (Fot. Policja),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24543710,australijski-kardynal-george-pell-skazany-za-pedofilie-na-szesc.html",Australijski kardynał George Pell skazany za pedofilię na sześć lat,"To jak dotąd najwyższy rangą duchowny katolicki ukarany za pedofilskie występki. Dopuścił się ich w latach 90. XX wieku wobec dwóch ministrantów z Melbourne. Kardynał, niegdyś bliski przyjaciel papieża Franciszka, odpowiadał przed australijskim sądem z powodu pięciu zarzutów. Groziło mu w sumie dziesięć lat więzienia.","77-letni duchowny stawił się w sądzie w Melbourne w rozpiętej koszuli, bez koloratki i złotego pierścienia biskupiego. Sędziego Petera Kidda, który przewodniczył obradom, uderzył brak wyrzutów sumienia u duchownego.
– Jego zachowanie cechowała zdumiewająca arogancja – powiedział Kidd.
Skazany na sześć lat George Pell odsiedzi trzy lata i osiem miesięcy, zanim będzie mógł się starać o wcześniejsze wyjście za kaucją. Kardynał nie przyznał się do winy i zapowiedział odwołanie od wyroku.","Australijski kardynał George Pell przed gmachem sądu w Melbourne, 2 maja 2018 r. (Fot. Asanka Brendon Ratnayake / AP Photo)","(...) Sędziego Petera Kidd, który przewodniczył obradom, uderzył brak wyrzutów sumienia u duchownego (...)

Widocznie pan sędzia jeszcze mało w życiu widział. Zapraszamy do Polski, tak cię uderzy, że zęby znajdziesz dopiero w Sydney!-@@@-Kler katolicki powinien mieć całkowity zakaz zbliżania się do dzieci. Żadnych ministrantów, chórków, oaz, katechez. Sytuacja mogłaby ulec zmianie dopiero, gdy można będzie z całą pewnością stwierdzić, że pedofilia wśród księży nie jest kryta i że KK prowadzi systemowe i obiektywne badania zapobiegające dopuszczaniu osób o skłonnościach pedofilskich do posługi kapłańskiej.-@@@-""...skazuje go za jego udowodnione czyny, a nie za grzechy Kościoła Katolickiego...""

Żadna firma nie grzeszy, a ta akurat z produkowania grzeszników żyje. Wielowymiarowo, lekko i wystawnie.-@@@-i tak właśnie wygląda brak toleracji dla pedofili . Po uznaniu winnym gwałtu i pedofili groziło mu nawet 50 lat ( informacje z 26 lutego) a dostał 6 wyjdzie po 4 i dalej hulaj dusza. Paranoja-@@@-Kardynał nie boi się piekła za kłamstwa?
Piekło jest tylko dla głupich owieczek, które posłusznie podążają za ksindzem.-@@@-A kto między 1997 był głównym promotorem jego kariery i mianował go na wszystkie stanowiska, po jedne z najwyższych w hierarchii kościoła katolickiego?

Tadaaam.-@@@-Dzieci robią się coraz sprytniejsze...-@@@->>Jego zachowanie cechowała zdumiewająca arogancja.<<

To samo też powtarzam po każdym spotkaniu z duchownym katolickim."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3343355.html",Pojednanie w Pawłokomie - raport,"0
Prezydenci Polski i Ukrainy Lech Kaczyński oraz Wiktor Juszczenko uczcili w sobotę pamięć pomordowanych w Pawłokomie Ukraińców i Polaków. Szefowie państw wezwali do kroczenia drogą pojednania obu narodów.
Wystąpienie W. Juszczenki | Wystąpienie L. Kaczyńskiego
Co się wydarzyło w Pawłokomie
Zdjęcia z uroczystości",,W 2006 r. Lech Kaczyński oraz Wiktor Juszczenko uczcili pamięć pomordowanych w Pawlokomie Ukraińców i Polaków (Fot. Krzysztof Koch / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9351700,To_lezalo_w_smolenskim_blocie.html",To leżało w smoleńskim błocie,"0
O Smoleńsku, stosunkach polsko-litewskich i inwestycjach zagranicznych koncernów, czyli przegląd czwartkowej prasy","Dziś będzie złośliwie, ale inaczej się nie da.

""Świeże"" newsy z ""Naszego Dziennika""

""Pracownicy Ambasady RP w Moskwie otrzymali informację, że ze względu na niekorzystne warunki pogodowe Tu-154M zostanie skierowany na lotnisko zapasowe"" - pisze na pierwszej stronie ""Nasz Dziennik"". ""Informację taką przekazał polskim prokuratorom attache obrony ambasady gen. Grzegorz Wiśniewski. Nawet nie wysiadł z busa, którym przyjechał. Był przekonany o przekierowaniu maszyny [do Moskwy]. Mówił mu o tym Grzegorz Cyganowski, drugi sekretarz ambasady RP w Moskwie"".",Marcin Wojciechowski (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5990581,Pierwszy_budynek_KUL_za_publiczne_pieniadze.html",Pierwszy budynek KUL za publiczne pieniądze,"0
Pierwsza inwestycja KUL z publicznych pieniędzy. Uniwersytet chciałby wybudować przy alejach Racławickich Centrum Transferu Wiedzy","Na początku grudnia wejdzie w życie ustawa o zmianie zasad finansowania KUL. Skierowana do sejmu przez prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego i uchwalona w październiku przewiduje, że uniwersytet będzie dostawał z budżetu państwa środki na inwestycje. Na razie otrzymuje pieniądze tylko na utrzymanie bieżące, a nowa ustawa sprawi, że KUL będzie finansowany podobnie jak i uczelnie publiczne. Wiele wskazuje na to, że pierwsza inwestycja, o dofinansowanie której uniwersytet będzie się starał, to Centrum Transferu Wiedzy przy al. Racławickich. - Będzie stanowiło część zamykającą czworobok: stary gmach, Kolegium Norwidianum i Kolegium Jana Pawła II - mówi Beata Górka, rzeczniczka uczelni.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18991488,historyczny-atlas-radomia-pogrzeb-slynnego-przemyslowca.html",Historyczny Atlas Radomia. Pogrzeb słynnego przemysłowca,"0
Radom, 10 października 1919 roku. W lokalnym sądzie na bazie założonej ćwierć wieku wcześniej na Zamłyniu garbarni Jana Borkowskiego zostaje zarejestrowana pierwsza Spółka Garbarska z o.o. ?Nowość?. Na jej czele staje Stanisław Kaczyna; za jego prezesury przedsiębiorstwo prężnie się rozwija i po dwóch latach funkcjonowania uruchamia swoją filię we Lwowie, a w 1923 r. jest już największym zakładem garbarskim w mieście","Nowość specjalizuje się w produkcji skór ubraniowych, podeszwowych, chromowych i juchtowych. Ma okazały Dom Składowy przy Żeromskiego 100. Pracuje też pełną parą (na rzecz Niemców) przez całą okupację hitlerowską. Wśród starszych pracowników wciąż żywa i kultywowana jest pamięć o założycielu zakładu, zmarłym w roku wybuchu I wojny światowej. I o jego bracie, Karolu Borkowskim, który pod koniec XIX w. założył po sąsiedzku, też przy ul. Garbarskiej, drugą fabrykę skóry. Karol z kolei umiera w 1940 r., nieco ponad rok po wkroczeniu Niemców do Radomia.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24185809,studenci-politechniki-slaskiej-walczyli-o-kawe-z-prorektorem.html",Studenci Politechniki Śląskiej walczyli o kawę z prorektorem. Dla Niepodległej i dla Ani,"Disc golf, strzelanie z łuku, rzucanie lotkami i minigolf to widowiskowe dyscypliny w których studenci Politechniki Śląskiej zmierzyli się podczas turnieju sportowego o Puchar 100-lecia. W ten sposób uczcili jubileusz odzyskania przez Polskę niepodległości i pomogli ośmioletniej Ani.","Turniej zorganizowany został w poniedziałek w hali Ośrodka Sportu przy ul. Kaszubskiej w Gliwicach, w ramach pikniku integracyjnego „Politechnika Śląska dla Niepodległej”. Przed halą na gości czekały pojazdy i sprzęt wojskowy Jednostki Wojskowej AGAT oraz „Elektra”, czyli elektryczny motocykl skonstruowany przez studentów z koła naukowego PolSl Racing, który wygrał tegoroczne zawody SmartMoto Challenge we Wrocławiu. Można było też rozgrzać się tradycyjną wojskową grochówką przygotowana przez 4. Wojskowy Oddział Gospodarczy, zjeść pierogi i ciasto oraz napić się gorącej herbaty.","Gliwice, Politechnika Śląska, Piknik charytatywny, dochód przeznaczony na leczenie ośmioletniej Ani (foto: materiały prasowe)","Co lub kto to jest ta ""Niepodległa"", bo nie znam czegoś takiego w Gliwicach...?"
"http://wyborcza.pl/7,113768,21429121,off-festival-2017-pj-harvey-talib-kweli-rojek-znow-na-scenie.html","OFF Festival 2017. PJ Harvey, Talib Kweli, Rojek znów na scenie - mocne powody, by wybrać się do Katowic","Katowicki OFF Festival ogłosił duże wzmocnienia: w sierpniu na OFF-ie wystąpi ikona współczesnego rocka PJ Harvey, jedna z legend hip-hopu - Talib Kweli, a także dyrektor festiwalu Artur Rojek z klasyczno-awangardowym zespołem Kwadrofonik.","W nowym ogłoszeniu OFF Festival zapowiada pięć koncertów. Dwa z nich będą wagi ciężkiej, trzeci unikatowy, czwarty polityczny, a piąty - synkretyczny, eksperymentalny.
Najwięcej fanów ściągnie zapewne do Katowic na koncert PJ Harvey. Brytyjka rzadko koncertuje w Polsce, na jej warszawskim koncercie jesienią 2016 r. z pewnością nie zmieścili się wszyscy chętni. Artystka mająca za sobą już ponad ćwierć wieku na scenie śpiewa, gra na gitarze, harfie, a na poprzedniej płycie sięgnęła po saksofon.",PJ Harvey (MARIA MOCHNACZ / MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24763739,dzieki-niej-ogladasz-filmy-na-netflixie-marta-karczewicz-wsrod.html",Dzięki niej oglądasz filmy na Netflixie. Marta Karczewicz wśród najlepszych wynalazców Europy,Marta Karczewicz zajmuje się kompresją wideo. Została nominowana do tegorocznej European Inventor Award.,"Rozmazane kontury, widoczne piksele, problemy z ładowaniem filmu na takich platformach Netflixa czy HBO GO – tak wyglądałby cyfrowy świat, gdyby nie Advanced Video Coding (AVC).
Wideo zawiera od 24 do 120 klatek na sekundę; w jakości HD każda z tych klatek ma rozmiar 1920 na 1080 pikseli, co daje w sumie 2 miliony pikseli. Każdy zawiera informacje o kolorze i nasyceniu. Potężny strumień danych. Przez lata naukowcy pracowali nad tym, by filmy w wysokiej rozdzielczości można było odtwarzać w czasie rzeczywistym bez utraty jakości.",Marta Karczewicz (Heinz Troll/EPO),"Brawo!-@@@-Gratulacje!-@@@-Podziwiam zdolnych ludzi. Wszyscy powinni dostać nagrody .-@@@-Brawo, brawo, brawo!:)
A na marginesie dodam, ze pani mowi po angielsku tak, ze bez problemu ja rozumiem:)-@@@-Pogratulować pasji, talentu i wiedzy. No i kariery, bo stanowisko VP w Qualcommie to nie w kij pierdział.

Życzę, by udało się pani namówić jakiegoś decydenta w firmie do otwarcia działu badań gdzieś między Odrą a Bugiem :).-@@@-Ale ja przecież nie oglądam tego całego netflixa ;p-@@@-Taki Richard Hendricks z Pied Piper :)-@@@-A ja, tak po ludzku, zazdroszczę Jej...takiego umysłu :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9370658,Wdowa_po_ksiedzu_odslonila_tablice_upamietniajaca.html",Wdowa po księdzu odsłoniła tablicę upamiętniającą męża,"0
Chrześcijanie nie potrzebują tablic ani pomników, przed którymi składamy im hołd i cześć. Ale, jak wszyscy ludzie, potrzebują pamięci - mówiła wczoraj Kornelia Pilch, odsłaniając szklaną płaskorzeźbę upamiętniającą męża - ks. Adama Pilcha, który zginął pod Smoleńskiem","Uroczystość odbyła się tydzień przed rocznicą katastrofy, z dala od politycznych awantur z Krakowskiego Przedmieścia i bez udziału ich uczestników. Znajomi, przyjaciele i krewni ks. Adama Pilcha (1965-2010) zebrali się w kościele ewangelicko-augsburskim Wniebowstąpienia Pańskiego przy ul. Puławskiej. Od 1993 r. aż do śmierci ten pochodzący z Wisły luterański duchowny był administratorem, a następnie proboszczem tutejszej parafii.

Okrągła płaskorzeźba z błękitnego szkła zawisła na ścianie tuż obok ambony, z której przez 17 lat wygłaszał kazania. Jest dziełem wrocławskiego architekta i artysty Tomasza Urbanowicza. Przedstawia ""skrawek nieba"" lub - jak określa jej autor - ""soczewkę na niebo"". Na tle obłoków widnieje inskrypcja poświęcona tragicznie zmarłemu księdzu. Jej pierwsze słowa są cytatem z kazania ks. Pilcha: ""W Królestwie Bożym nie ma gorszych lub lepszych. Największym jest ten, który niżej pochyla się do nóg sióstr i braci, aby służyć im w miłości"".",ks. płk Adam Pilch (1965 - 2010) był ewangelickim dziekanem Wojsk Lądowych. Proboszcz parafii Wniebowstąpienia Pańskiego w Warszawie. Wcześniej także wikariusz w parafii św. Trójcy w Warszawie (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24282905,spektakl-teatru-slaskiego-z-katowic-wygral-boska-komedie-w-krakowie.html",Spektakl Teatru Śląskiego z Katowic wygrał Boską Komedię w Krakowie,"Spektakl ""Pod presją"" w reżyserii Mai Kleczewskiej zrealizowany w Teatrze Śląskim w Katowicach wygrał Boską Komedię w Krakowie. Miejsce na podium dzieli z ""Zapiskami z wygnania"" z Teatru Polonia w Warszawie. Obie produkcje dostały grand prix, którym się podzielą. Boska Komedia to jeden z najbardziej prestiżowych festiwali teatralnych w Polsce, w jury którego zasiadają obserwatorzy z zagranicy.","Tuż przed 1 w nocy w niedzielę w krakowskim Bunkrze Sztuki ogłoszono Werdykt 11. Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego Boska Komedia. Jury podjęło decyzję, by przyznać w tym roku aż dwie podwójne nagrody ex aequo. Są to: nagroda za produkcję i za rolę kobiecą.
Najlepszymi przedstawieniami festiwalu zostały wybrane: „Pod presją” w reżyserii Mai Kleczewskiej z Teatru Śląskiego oraz „Zapiski z wygnania” w reżyserii Magdy Umer z Teatru Polonia, które dzielą nagrodę w wysokości 50 tys. zł, ufundowaną przez Prezydenta Miasta Krakowa.",< PSOOYA >,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21968598,tadeusz-ferenc-opryski-na-kleszcze-bezwzglednie-potrzebne.html",Tadeusz Ferenc: opryski na kleszcze bezwzględnie potrzebne,Służby miejskie w najbliższych dniach rozpoczną opryskiwanie terenów zielonych przeciw kleszczom. Zdecydował o tym prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc po wniosku radnych z komisji zdrowia,"Rzeszów dość długo bronił się przed opryskami. Urzędnicy uzasadniali, że środki chemiczne stosowane do oprysków są niebezpieczne dla ludzi i zwierząt. Po tekście w Wyborczej, w którym opisaliśmy, jak problem rozwiązują inne miasta m. in. Tychy, gdzie opryski stosuje się od lat, a zabiegi przeprowadzane są nocą, sprawą zainteresowała się komisja zdrowia Rady Miasta Rzeszowa.
Tereny zielone i spółdzielni mieszkaniowych
– Dzwoniliśmy do innych miast. Dowiedzieliśmy się, jak organizowane są opryski i jakich używa się środków – mówi radny Sławomir Gołąb, przewodniczący komisji zdrowia. Komisja po rozpoznaniu sprawy napisała list do prezydenta Tadeusza Ferenca z prośbą o przemyślenie decyzji w sprawie oprysków.",FRANCISZEK MAZUR,"Borelioza to niezwykle groźna, podstępna choroba. Bardzo trudna w diagnozowaniu, jeszcze trudniejsza w leczeniu. Medycyna akademicka jest zupełnie bezradna w tym przypadku. Bardzo często chorzy przez wiele lat nie zdają sobie sprawy z tego, że są zarażeni. Rumień wędrujący, który jest 100% objawem zarażenia, występuje tylko w ok. 30% przypadków. Jeżeli pacjent zgłasza się do lekarza, bo ugryzł go kleszcz najczęściej słyszy że trzeba czekać i obserwować, potem ewentualnie zrobić testy - badanie krwi na przeciwciała. Testy te są bardzo zawodne - tylko w ok. 50% dają wynik prawidłowy. Tymczasem bakterie krętka Borrelia rozwijają się nie niepokojone i opanowują organizm. Gdyby natychmiast, najpóźniej w pierwszym miesiącu, zastosowano leczenie antybiotykami, byłaby szansa pokonania choroby w zarodku. Potem leczenie antybiotykami jest zupełnie nieskuteczne i grozi poważnymi powikłaniami, m.in. uszkadza wątrobę. Bakterie tymczasem uczą się chronić przed antybiotykami chowając się w cystach i czekają, nieraz wiele lat. Zaatakują w momencie chwilowego spadku odporności, a taki może właśnie nastąpić właśnie w wyniku terapii antybiotykowej. Atakuje wtedy wybrane organy - stawy, układ nerwowy, w tym mózg, naczynia krwionośne i serce, co może doprowadzić nawet do śmierci. Choroba daje objawy zupełnie niespecyficzne - bóle stawów, kaszel podobny do kaszlu gruźlika, zawroty głowy, omdlenia, omamy wzrokowe, niepokój, rozdrażnienie, kłopoty z koncentracją i wiele innych. Chorzy próbują leczyć się na inne choroby, o które są podejrzewani w związku z takimi objawami. Badani w tych kierunkach są odsyłani przez lekarzy z podejrzeniem o lekomanię, hipochondrię itp., bo testy dają wynik negatywny. Często podejrzewani o chorobę psychiczną zamykani na oddziałach dla psychicznie chorych. Boreliozą można się zarazić także w inny sposób, np. wyciągając w nieumiejętny kleszcze naszym zwierzętom, najczęściej psom, które głównie atakowane są przez kleszcze. Wystarczy mieć niewielką rankę na skórze dłoni. Borrelia przenosi się także drogą płciową (bakteria podobna jest do krętka kiły). Kobiety będące w ciąży mogą przekazać boreliozę także swojemu dziecku. Piszę o tym bo ta choroba dotknęła mnie i moich najbliższych. Także nie zdawaliśmy sobie sprawy, że jesteśmy chorzy. Tylko jedna osoba z mojej rodziny miała rumień, ale to zbagatelizowała. Skutki były bardzo nieprzyjemne. Jedynym skutecznym sposobem leczenia (a także diagnostyki) jest alternatywna medycyna naturalna. Są już dostępne preparaty pochodzenia roślinnego opracowane nota bene przez polskich naukowców - biologów i lekarzy. Jednak o tym wie jedynie niewielka ilość osób. Jeżeli ktoś będzie zainteresowany tą bezpieczną i najczęściej bardzo skuteczną terapią, chętnie podzielę się naszymi doświadczeniami. Terapia, którą zastosowaliśmy niszczy bakterie, ale wcześniej trzeba odbudować nasz własny system immunologiczny i równocześnie - także w sposób naturalny - usunąć toksyny i naprawić uszkodzone przez bakterie tkanki. Długotrwałość leczenia i ostateczne powodzenie zależy od wielu czynników, każdy organizm i stopień zarażenia jest inny. Na koniec jeszcze jedna uwaga - ta podstępna bakteria przyjmuje często postać wirusową i wtedy mogą zostać rozpoznane zupełnie innymi testami. Adam Sapeta adamsapeta@interia.pl-@@@-Taaaak??? Teraz to są ""bezwzględnie potrzebne"", a 2 tygodnie temu nie było? Oto, drodzy wyborcy, macie kolejny przykład hipokryzji sołtysiny. FERENC MUSI ODEJŚĆ!!!-@@@-Panie prezydencie myślę, że to słuszna decyzja. W imieniu swoich najbliższych mogę tylko podziękować.-@@@-Jest gorsza zaraza na Podkarpaciu, PiS ...."
"https://wyborcza.pl/1,75248,6341460,Niech_sie_Goldman_Sachs_tlumaczy.html",Niech się Goldman Sachs tłumaczy,"0
- Nie spekulowaliśmy polską walutą - zapewniali wczoraj przedstawiciele banku Goldman Sachs na specjalnym spotkaniu z ministrem skarbu. - To teraz wyjaśnijcie to opinii publicznej - zażądał szef resortu","Po kilku tygodniach zamieszania Goldman Sachs próbuje ostatecznie wyjaśnić sprawę rzekomej spekulacji na złotym. Przedstawiciele banku, w tym prezes oddziału na Europę Środkową Alexander Dibelius, spotkali się wczoraj z ministrem skarbu Aleksandrem Gradem. - Prezes Dibelius wyraził żal z powodu zaistniałej sytuacji. I zapewnił ministra skarbu, że bank nie spekulował na polskiej walucie - mówi ""Gazecie"" Maciej Wewiór, rzecznik resortu.

Grad przyjął te zapewnienia do wiadomości, ale polecił przedstawicielom banku, by teraz ""wyjaśnili sprawę polskiej opinii publicznej"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4363468.html",W Gazecie Świątecznej - szukaj w kiosku,"0
Mario Vargas Llosa o granicach wolności słowa, Betty Skawonius o Bergmanie, Andrew Sullivan o winie amerykańskiej lewicy kulturowej za 11 września, a także Aleksiej Małaszenko, Tomasz Wołek i inni","- Wolność wypowiedzi ma nie tylko piękne oblicze, które pozwala mówić prawdę i informować o tym, co się dzieje, krytykować władzę, wskazywać nadużycia i pokazywać poprzez dyskusje i debaty różne punkty widzenia, jakie występują w społeczeństwie na temat polityki, kultury, moralności i tysiąca innych rzeczy. Ma też twarz brudną, pełną wrzodów i dziobów: zmienia ludzi w przedmiot widowiska, żeby w ten sposób zabawić publikę, a nic tak nie bawi jak widok lecącego na łeb na szyję prestiżu tych, którzy wydawali się nieskazitelni, wspaniali, przykładni. Nadzwyczajna wolność, jaką cieszą się społeczeństwa otwarte, takie jak Hiszpania, przyniosła im niezmierne korzyści i dlatego należy jej bronić pazurami. Ale ze świadomością, że trzeba za to zapłacić również wysoką cenę, na przykład tę, że zniknie szacunek, prywatność i dobre maniery w świecie informacji - pisze w ""Gazecie Świątecznej"" Mario Vargas Llosa, wybitny peruwiański pisarz mieszkający w Hiszpanii.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4709061.html",Bilet na mecz biletem na autobus. Dlaczego nie?,"0
Znany z Leverkusen patent na darmowe przejazdy dla kibiców spodobał się również Tomaszowi Maliszewskiemu. Radny z koła Lewicy i Demokratów złożył interpelację w tej sprawie.","O to, czy istnieje możliwość wprowadzenia w Płocku biletów na mecze i imprezy kulturalne uprawniających jednocześnie do bezpłatnego poruszania się miejskimi autobusami, zapytał prezydenta Płocka i prezesa Komunikacji Miejskiej. Od poniedziałku interpelacja zamieszczona jest w Biuletynie Informacji Publicznej na www.ump.pl O pomyśle pisaliśmy w ramach akcji ""Mój kawałek Europy"". Przypomnijmy - w Leverkusen, podobnie jak w innych niemieckich miastach, bilet na mecz uprawnia do bezpłatnego podróżowania komunikacją miejską. Kibice dostają prezent. Klubowi odpada problem budowy dodatkowych parkingów, władzom miasta i policji - zakorkowanych ulic. Proste, a jak pożyteczne. W Leverkusen darmowe przejazdy skutecznie zachęcają mieszkańców do zostawienia samochodów przed domem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23022162,wielka-metamorfoza-starego-polesia-zielony-rynek-bedzie-placem.html","Wielka metamorfoza Starego Polesia. Zielony Rynek będzie placem, a tramwaje i piesi zyskają priorytet","Zielony Rynek z drzewami, placem z fontanną i handlem przeniesionym do hali obok, ulice przerobione na bulwary, a wewnątrz kwartałów - domy jednorodzinne. Tak ma wyglądać Stare Polesie po wielkiej metamorfozie.","Mijają dwa lata, odkąd ogłoszono program odnowy Starego Polesia. Kosztem 250 mln zł jedna trzecia ulic ma zostać przerobiona na ulice-ogrody. Zaplanowano też nowe skwery, parki kieszonkowe i zieleńce. Po zmianach liczba zieleni przypadająca na mieszkańca powinna być większa o 650 proc. Dzięki bardziej przyjaznym przestrzeniom dziś mocno zdegradowana dzielnica – zgodnie z założeniami – przemieni się w atrakcyjne miejsce do mieszkania i spędzania czasu. W ten sposób Zielone Polesie ma wcielić w życie ideę „powrotu do centrum” i zahamować proces wyludniania się, który w żadnym innym obszarze Łodzi nie następuje tak szybko.",Anna Sokołowska - urbanistka z MPU odpowiedzialna za program Zielone Polesie (TOMASZ STAŃCZAK),"Róbcie, byle szybko.-@@@-Wszystkie dotychczasowe i planowane zmiany w układzie funkcjonalnym zakładają, że na tych woonerfach i szerokich trotuarach pojawią się bardzo liczni piesi, spacerowicze, stoliki kawiarniane, wypoczywający na gęsto rozmieszczonych ławkach, klienci galerii i niszowych sklepów. Jednym słowem ludzie - mieszkańcy, przyjezdni z innych dzielnic, turyści - masowo wyjdą na ulice. Patrzę codziennie na Traugutta, Piramowicza, Kilińskiego, czasami na Zacisze i co widzę? Pustkę widzę. Nawet po Piotrkowskiej, za wyjątkiem kilku letnich miesięcy, hula wiatr.
Czy autorzy ""światowych"" rozwiązań dopuszczają myśl, że ludzie nie chcą być uszczęśliwiani wbrew swojej woli? Czy wiedzą, że już wielokrotnie inżynieria dusz poniosła klęskę? Może niech się zastanowią, jak społeczeństwo uparcie i w końcu z sukcesem sprzeciwiało się np. socjalistycznym ideom. O hipokryzji którą widać np. na wielkim parkingu pracowniczym UMŁ nawet nie ma co mówić. Jak za komuny - partyjniacy namawiali społeczeństwo do kiełbasy z kryla i wczasów pracowniczych w Arturówku, a sami wsuwali szynkę i jeździli nad Adriatyk.-@@@-Najpierw obwodnica, potem wyciszenie ruchu.-@@@-""Zostały one już opublikowane, a mieszkańcy do 16 lutego mogą zgłaszać swe uwagi."" - opublikowane gdzie? Gdzie można było do dzisiaj zgłaszać uwagi? Obawiam się, że nikt z mieszkańców przyszłego Zielonego Polesia nawet nie słyszał o tym projekcie. Na terenie dzielnicy powinny być informacje a na bramach kamienic podany adres (fizyczny i internetowy), gdzie można zgłaszać pomysły. Publikowanie artykułu w ostatnim dniu ""konsultacji"" społecznych też problemu informacji nie rozwiązało!

Hm, nagroda dla pracowni to dla architektów a dla mieszkańców brak informacji...-@@@-Kiedy ostatnim razem sprawdzałem, od jakiś 80 lat Zielony Rynek nazywa się placem Norberta Barlickiego, ale co ja tam wiem.-@@@-to nie brak woonerfów na Starym Polesiu odstrasza ale zniszczone kamienice, krzywe chodniki i folklor w bramach.....mieszkam i widzę
A kwiatów na Zielonym Rynku nie kupuję bo ciężko znaleźć takie, które są naprawdę świeże a nie obskubane z uschniętych płatków-@@@-i o to chodzi. Reszta centrum czeka i kwiczy.-@@@-trudno to wszystko przeczytać, ale porąbało władze naszego miasta. jeśli porównujecie okolice Zielonego Rynku z NY to zauważcie, że tam obok jest szeroka ulica dla samochodów. no i Zielony Rynek to miejsce zakupów dla mojej mamy jeszcze przed II wojną... zlikwidujecie coś co funkcjonuje dobrze, daje miejsca pracy, można tam kupić rzeczy inne niż w Biedronce czy Lidlu.... wszyscy mamy kupować w dyskontach? coś się odkleja ludziom po kontakcie z urzędem miasta. rozumiem, że zachowacie dojazd, ale nie zachowacie przejazdu!!!!!!! już dziś kiepsko przejeżdża się przez Śródmieście. a zrobicie masakrę. tylko PiS może mnie zmusić do głosowania na Hankę, ale PO już się na takim liczeniu przejechało..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7730125,Panowie_na_PGR_ach.html",Panowie na PGR-ach,"0
W polskim rolnictwie dokonała się cicha, niezauważana przez media rewolucja techniczna. PGR-y po prywatyzacji jednym skokiem znalazły się w Europie. A bolesne problemy socjalne zostały rozładowane przez demografię i pomoc państwowych agencji","Upadek PRL-u był dla PGR-ów szokiem. W szoku była zresztą cała gospodarka państwowa, ale gospodarstwa rolne najbardziej. Rolnictwo było w latach 80. dotowane tak mocno, że budżet państwa nie wytrzymał. Skończyło się hiperinflacją, a gdy nastała gospodarka rynkowa, dotacje zostały skasowane. Bez dotacji PGR-y istnieć nie mogły. Zatrudniały zbyt wielu pracowników i zbyt dużo im płaciły za mało wydajną pracę.

Twórcza destrukcja

Kombinat Rolny ""Łyna"" był w PRL-u drugim co do wielkości gospodarstwem rolnym. Na 30 tys. hektarów pracowało prawie 3 tys. osób. Kombinat miał pod sobą trzydzieści zakładów, w większości przedwojennych folwarków rozproszonych od Nidzicy do Ostródy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13993927,Doplaty__Mieszkanie_dla_mlodych___W_Bialymstoku_prawie.html",,"0
Według zapowiedzi rządu od stycznia przyszłego roku wejdzie w życie nowy program dopłat zastępujący ""Rodzinę na swoim"" - ""Mieszkanie dla młodych"". Jednak obecna oferta białostockich deweloperów wskazuje, że znalezienie mieszkania kwalifikującego się do takiego wsparcia graniczyć będzie z cudem.","W połowie mają rząd przyjął projekt ustawy o pomocy państwa przy kupowaniu pierwszego mieszkania. Według zapowiedzi do końca lipca nowy program ""Mieszkanie dla młodych"" ma być przyjęty przez Sejm. Obowiązywać zacznie od stycznia 2014, a funkcjonować będzie do 30 września 2018 roku.

Plusy są takie, że rodzina bezdzietna lub osoba samotna dostanie dopłatę o wartości 10 procent ceny mieszkania, a jeśli rodzina lub osoba samotna ma dzieci, przysługiwać im będzie wsparcie w wysokości 15 procent. Gdy natomiast w ciągu pięciu lat od zakupu mieszkania pojawi się trzecie bądź kolejne dziecko, w grę wchodzi jeszcze dodatkowe 5 procent. W sumie więc państwo sfinansuje maksymalnie do 20 procent wartości kredytu. Ale w Białymstoku i wielu innych miastach barierą może okazać się tak zwana stawka odtworzeniowa metra kwadratowego powierzchni użytkowej budynków mieszkalnych w zderzeniu z cenami proponowanymi przez deweloperów.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,22118068,co-jeszcze-czeka-nas-dzis-w-sejmie-komentujemy-na-zywo.html",Co jeszcze czeka nas dziś w Sejmie? Komentujemy na żywo,Przed nami kolejny gorący politycznie wieczór. Posłowie w dalszym ciągu będą dyskutować nad ustawą o Sądzie Najwyższym. Co czeka nas dziś w Sejmie? Komentują Justyna Dobrosz-Oracz i Roman Imielski:,,,"Oraczowa pitoli glodne kawalki i my mamy to komentowac ? Pogielo was czy co ? Moze jak by to ladne bylo... to nie wiem... moze bym i posluchal, ale tak?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9160360,Norman_Davies__Lublin_nie_stoi_na_straconej_pozycji.html",Norman Davies: Lublin nie stoi na straconej pozycji,"0
Białoruś potrzebuje świadomości, że niedaleko, tuż za granicą, właśnie w Lublinie jest lepiej. Chodzi o to, by Białorusini mogli spojrzeć z perspektywy swojej niewesołej sytuacji na Lublin, miasto nadziei - uważa Norman Davies, honorowy ambasador Lublina w staraniach o tytuł ESK 2016","Jest pan honorowym obywatelem zarówno Lublina, jak i Wrocławia i Warszawy. Wszystkie te miasta rywalizują o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Zgodził się pan poprzeć kandydaturę Lublina.

Prof. Norman Davies: Miałem pewien dylemat. Jestem rzeczywiście obywatelem honorowym wielu miast. Ale doszedłem do wniosku, że te większe i tak cieszą się dużym poparciem, więc z radością przyjąłem propozycję wejścia w skład komitetu honorowego kandydatury Lublina do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2709933.html",Szef Międzynarodowego Instytutu Zdrowia w Gliwicach stanie przed sądem,"0
Kazimierz Piotrowicz, szef kontrowersyjnego Międzynarodowego Instytutu Zdrowia w Gliwicach, stanie przed sądem. Jest oskarżony o znieważenie Śląskiej Izby Lekarskiej, którą nazwał organizacją mafijną, działającą na wzór mafii sycylijskiej, a związanych z nią 14 tys. lekarzy - gangsterami. Proces rozpocznie się we wtorek w Katowicach","Kazimierz Piotrowicz, znany producent leczniczych wkładek do butów i były kandydat na prezydenta, od kilku lat spędza sen z powiek śląskich lekarzy. W Gliwicach założył Międzynarodowy Instytut Zdrowia, który zajmuje się ""wzmacnianiem komunikacji komórek w organizmie w celu przywrócenia jego zdolności autoregulacyjnych i autoobronnych"". W praktyce sprowadza się to do tego, że ""leczy się"" tam prawie wszystkie rodzaje schorzeń, z nowotworami włącznie. Terapia wymaga leżenia na specjalnie podgrzewanym łóżku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25018516,proces-o-prawde-o-zagladzie-chca-zamknac-usta-naukowcom.html",Proces o prawdę o Zagładzie. Chcą zamknąć usta naukowcom,"Krewna jednego z bohaterów ""Dalej jest noc"" domaga się przeprosin od autorów tej głośnej pracy. Mieliby przyznać, że ich celem było oskarżenie Polaków o mordowanie Żydów. Wspomaga ją Reduta Dobrego Imienia.","– Metodami sądowymi próbuje się zamknąć usta ocalałym z Zagłady relacjonującym niewygodną prawdę historyczną, bo nie udało się tego osiągnąć poprzez nowelizację ustawy o IPN – mówi Wojciech Kozłowski broniący w sądzie prof. Barbary Engelking i prof. Jana Grabowskiego, autorów wydanej w 2018 r. książki „Dalej jest noc. Losy Żydów w wybranych powiatach okupowanej Polski”.
Szefem wspierającej cenzorski pozew Reduty jest Maciej Świrski, były wiceprezes Polskiej Fundacji Narodowej. Świrski popierał nowelizację ustawy o IPN, która karałaby więzieniem każdego, „kto publicznie i wbrew faktom przypisuje Narodowi Polskiemu lub Państwu Polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie”. Badacze Zagłady uznali, że ustawa będzie kagańcem na naukowców i świadków Holocaustu. Po krytyce ze strony Izraela i USA rząd PiS rakiem wycofał się z nowelizacji.",Maciej Świrski. (MICHAL WOZNIAK/EAST NEWS),"Wystarczy popatrzeć co działo się w Białymstoku, polscy faszyści są w stanie bić a w sprzyjających warunkach zabijać rodaków, katolików a co dopiero w czasie wojny znienawidzonych (do dziaj) Żydów. Nie mam wątpliwości, że przez donosy i osobiste zaangarzowanie więcej Żydów z polskich rąk zginęło niż zostało uratowanych.-@@@-przeczytałem pierwszy tom ""dalej jest noc"" co tu mówić Polacy to nie aniołki , rabowali i mordowali bezpośrednio i pośredni o wydają żydów granatowej policji i hitlerowcom . Pewnie ,że nie wszyscy polacy ale tych co ratowali był maciupeńki procencik w porównaniu z kanaliami . tak się działo w całej polsce . ostatnio mówił mi kolega skrótową historię pewnej rodziny w jego wsi , ojciec tej rodziny zabijał i denuncjował żydów , po wojnie poszedł do pzpr , potem sie powiesił , a następnie powiesił się jego syn podłoże tych samobójstw to ponoć sumienie ich gryzło . powiat Radomyśl Wielki .-@@@-Współsprawstwo części narodu polskiego w Zagładzie jest już nie do podważenia.-@@@-Nie ma się o co kłócić i obrażać a priori. Należy autentyczne źródła skonfrontować z treścią książki pod okiem obiektywnych, bezstronnych naukowców i pozwolić sądowi osadzić. Tylko prawda nas uratuje! Tylko!-@@@-Pochodzę z rodziny która przechowywała Żydow. Rodzice bali się nie Niemców, bo oni rzadko się pojawiali, ale bali się sąsiadów, aby oni nie donieśli do Niemców. Taka jest prawda niestety.-@@@-Prawda w oczy kole potomków wiejskich antysemitów.-@@@-Świr Świrski powinien mieć zakaz jątrzenia w przestrzeni publicznej.-@@@-Ciekawy jestem ile kasy świr Świrski przytulił od starej dewotki Filomeny żeby podjął się jej sprawy, yebane zakłamane wolactwo"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13084720,Widzi_mnie_pani_jako_aniola_.html",Widzi mnie pani jako anioła?,"0
Pytanie, co znaczy pif, a co paf, zmusza człowieka do szukania. Szukam sensu, bo nie mam innego wyjścia - rozmowa z Januszem Gajosem","Donata Subbotko: Mówi się, że jest pan największym polskim aktorem.

Janusz Gajos: Aaa, zaczynamy z górki. Zauważyła pani, że nie protestuję? Powinienem.

Wolałby pan pod górkę?

- Zastanawiam się, jak to umiejscowić bliżej ziemi. Całe życie szedłem pod górkę. Wbrew zdrowemu rozsądkowi. Najbliżsi z niepokojem patrzyli na to, co chcę robić w życiu, i odradzali.

Uważali, że nie ma pan talentu?

- Dawali do zrozumienia.

Skąd w panu przekora?

- Nie wiem. Zew jakiejś natury. Mimo prób ustalenia, co to takiego, nie poddaje się żadnym ustaleniom. Tym bardziej ciekawe, dokąd nas niesie.",Fot. Michał Mutor/Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16364345,Kierowca_BMW_nie_przyjal_mandatu__Stanie_przed_sadem.html",Kierowca BMW nie przyjął mandatu. Stanie przed sądem,"0
Policjanci z Tucholi zatrzymali do kontroli bmw. Powodem było przekroczenie prędkości. Kierowca samochodu zamiast ?50?, jechał 72 km na godzinę. Prowadzącym samochód był 34-letni mieszkaniec powiatu świętokrzyskiego.","Kierowca wiedział, że przekroczył dozwoloną prędkość, jednak mandatu nie przyjął. - Jechałem tak cały czas, to przecież żadna prędkość. Mam już za dużo punktów karnych, nie wezmę mandatu, niech sądy też mają pracę - oświadczył 34-latek zdumionym policjantom.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1972408.html",Filharmonia dla Akademii,"0
Akademia Muzyczna stara się o przyznanie budynku przy ul. Piotrkowskiej 243, który należy do Filharmonii Łódzkiej.","Budynek najprawdopodobniej będzie wolny jeszcze w tym roku, gdy filharmonia przeniesie się do nowego gmachu przy ul. Narutowicza. Przejęcie go przez uczelnię byłoby korzystne dla obu stron. - Z punktu widzenia filharmonii utrzymywanie dwóch budynków jest nonsensem - mówi Zbigniew Lasocki, dyrektor naczelny FŁ. - W naszym interesie jest więc pozbycie się tego gmachu.

Akademia Muzyczna ma obecnie dwa adresy: ul. Gdańska 32 oraz Kilińskiego 79. Brak jej jednak dużej sali, w której mogłyby się odbywać akademickie uroczystości, studenckie przedstawienia i koncerty symfoniczne.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,21605672,cwiercfinal-ligi-mistrzow-bayern-monachium-vs-real-madryt.html",Ćwierćfinał Ligi Mistrzów: Bayern Monachium vs. Real Madryt,"Jakie są plusy tego, że Bayern i Real zmierzą się już w ćwierćfinale Ligi Mistrzów? Czekają nas dwa wielkie mecze - w finale byłby tylko jeden!","Bayern Monachium - Real Madryt
Liga Mistrzów UEFA – ćwierćfinał
środa (12.04), 20:40, canal+
Sto siedemdziesiąt trzy tysiące złotych – tyle Bayern Monachium płaci dziennie Robertowi Lewandowskiemu. Żaden polski piłkarz nie zarabiał nigdy takich pieniędzy. Monachijczycy musieli sięgnąć do portfela, by zatrzymać Roberta. Za sprawą... Realu Madryt.
W 2013 roku w półfinale Ligi Mistrzów Real grał z Borussią Dortmund. Ale przegrał właściwie z Lewandowskim – w meczu wygranym przez Borussię 4:1 Polak wbił Królewskim aż cztery gole! Real w rewanżu nie odrobił strat, odpadł, ale Florentino Pérez, prezes Realu, zamarzył, by mieć „Lewego” u siebie.",Bayern Monachium (fot. AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19523891,narodowcy-przeciwko-imigrantom-rasistowskie-okrzyki-pod-neptunem.html",Narodowcy z ONR i MW przeciwko imigrantom. Rasistowskie okrzyki pod Neptunem w Gdańsku,"21
Narodowcy zorganizowali w sobotę w Gdańsku kolejną manifestację antyimigrancką i znów wznosili nienawistne i rasistowskie hasła wobec wyznawców islamu: ""J...ć islam"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć islamiści"" czy ""Polska cała, tylko biała"". - Europa jest w stanie wojny - wołali na wiecu przedstawiciele nacjonalistycznych organizacji.","Wczesnym popołudniem w sobotę na Długim Targu w Gdańsku odbyła się manifestacja Komitetu Obrony Demokracji, w której wzięło udział ok. 6 tys. osób. Jej uczestnicy dopominali się o demokratyczne wartości - wolność, równość, tolerancję. Kilka godzin później w tym samym miejscu odbyła się zupełnie inna demonstracja, zorganizowana przez skrajnie prawicowe ugrupowania - Obóz Narodowo Radykalny oraz Młodzież Wszechpolską. Wzięło w niej udział znacznie mniej osób - ok. 150. Narodowcy byli jednak głośni i widoczni - mieli ze sobą transparenty, flagi, nagłośnienie, a także pochodnie. Manifestację rozpoczęli od wzniesienia okrzyku: ""Śmierć wrogom ojczyzny"".",,"Ale o co chodzi? Przeciez my nawet nie mamy tych imigrantów w Polsce! A może ktoś ich widział, bo ja nie? Ale ostatnio w piekarni chciałam kupić gyros i okazało się, że producent Pan Syryjczyk czy Turek nie dowozi, bo zdemolowali mu samochód i restaurację... No świetnie po prostu!-@@@-Zaprzedana Holecka właśnie na koniec wiadomości zaprosiła do rozmowy,\narodowca Kowalskiego. Cała narracja była w wydaniu taka, że kontrmanifestacje dla KOD-u były najważniejszym wydarzeniem dnia. Ku..., w jakim kraju mi przyszło żyć.-@@@-Neonazistowski syf w kraju tak przez nazizm sponiewieranym - i w mieście, które jest symbolem wszystkiego, co najgorsze w podobnych ideologiach. Kto tej kibolskiej hołocie pozwala te nienawistne krzyki w przestrzeni publicznej wykrzykiwać tymi zapitymi głosami?-@@@-Oni tak na poważnie? Przecież w tym kraju, kto ma okazję jedzie za pracą lub lepszym życiem do Europy zachodniej, nawet ""uchodźcy syryjscy"" ten kraj omijają. Może zamiast protestować pod Neptunem lepiej pojechać do Berlina? Tam jest pełno ""uchodźców"".-@@@-""Nie możemy się na to zgodzić, żeby te hordy zniszczyły naszą cywilizację opartą na chrześcijańskich wartościach miłości do bliźniego."" Krzyczano: ""J...ć islam"", ""A na drzewach zamiast liści wisieć będą islamiści"", ""J...ć Araba"" Ciekawe zestawienie. Miłość bliźniego i J..ć Araba. Nie jestem za przyjmowaniem obcych mentalnie ludzi, ale forma protestu powinna być trochę inna.-@@@-My - to brzmi dumnie My narodowcy - nooooooooo w tym czuć potrzebę użycia siły a tekst dość oryginalny - jak ślubowanie : ""My narodowcy kwiat polskiej młodzieży ,patrioci zwracamy się do pana prezesa o akceptację użycia siły czyli pałek,łańcuchów i innych narzędzi wobec tłumów protestujących z KOD"" a adresat jest jak najbardziej właściwy : to potomek ludzi, którzy katowali pozostałych przy życiu powstańców warszawskich, członków AK i innych patriotów, którzy nie zgadzali się z linią ZSRR , to potomek tych, którzy uczyli się od katów Polaków w Smoleńsku, Ostaszkowie, ......... wujków ma lepszych niż hitler ....... lepiej wyszkolonych i bardziej zasłużonych ............... zresztą poczytajcie sami ................ ""Z internetu: RAJMUND KACZYŃSKI URODZONY W GRAJEWIE MATKA FRANCISZKA ZE SWIATKOWSKICH ZRODZONEJ W WSI GRONOWCE KOŁO ODESSY Z RODZINY NACZELNEGO PREZESA SADU WOJSKOWEGO ZA STALINA PUŁKOWNIKA ARMII CZERWONEJ WILHELMA SWIATKOWSKIEGO. Historia zasłużonych dla morderców z Katynia, dwóch ukochanych wujków Jarka i Lecha – Wilhelma i Henryka ŚWIĄTKOWSKICH i ich związek ze straszliwym Mordem Katyńskim. Wilhelm był absolwentem Charkowskiego Instytutu Prawa z 1940 roku, od razu włączonym w wojskowy wymiar sprawiedliwości Armii Czerwonej (a co działo się z polskimi oficerami w Charkowie w 1940 roku – dodawać chyba nie muszę), potem, po wojnie, jako zaufany Stalina i Berii, był Prezesem Naczelnego Sądu Wojskowego w okresie największego apogeum stalinowskich czystek na Polakach (1950-1954). Drugi, Henryk, był ministrem “sprawiedliwości” nieprzerwanie w latach 1945-1956 (!!!), przez co odpowiada za całokształt stalinowskich zbrodni na Narodzie Polskim, był jedynym stałym ministrem w czterech powojennych marionetkowych rządach komunistycznych (Osóbki-Morawskiego, I rząd Bieruta, I rząd Cyrankiewicza i II Bieruta), a co najważniejsze – już na wiosnę 1945 roku (!!) nakazał wszcząć śledztwo swemu wiernemu psu (Jerzemu Sawickiemu – właść. Izydorowi Reislerowi), którego celem miało być zatuszowanie winy bolszewików za ten straszliwy mord na polskich oficerach i próba zrzucenia go na broniących się wtedy jeszcze faszystów. To są tylko informacje ogólne. Po szczegóły – wysyłam was do pewnego Jarosława i jego mamy, Jadwigi. Wiedzą o tym bardzo dużo ? jako że często odwiedzali się nawzajem, zanim po śmierci Stalina nie cofnięto Wilhelma do Związku Radzieckiego i tam, rozliczono za zbrodnie na Narodzie Polskim, czego dokonali sami komuniści od Chruszczowa już w 1954 roku (!). Czym Rajmund Kaczyński zaimponował Bierutowi. Wilhelmem Świątkowskim, kuzynem przysłanym do PRL przez Stalina, na funkcję prezesa Wojskowego Sądu Najwyższego. To Wilhelm podpisywał wyroki śmierci na zakapowanych przez Rajmunda AK-wców. ps. Dzięki temu Wilhelmowi pewne młode, bezdzietne wtedy jeszcze małżeństwo Rajmunda i Jadwigi otrzymało tylko dla siebie piękną willę na Żoliborzu, gdy reszta warszawian, którym jakimś cudem udało się przetrwać II Wojnę, gnieździło się całymi rodzinami po piwnicach i spalonych ruinach. Żeby było ciekawiej – ta willa była wcześniej nadana rodzinie bohatera z 1920 roku, majora Lisa-Kuli przez Piłsudskiego, za męstwo tego człowieka i oddanie życia w obronie Polski, Europy i Świata przed zalewem czerwonego terroru. Wujkiem Rajmunda Kaczyńskiego był Naczelny Prezes Sądu Wojskowego w rządzie Bieruta, wyznania starozakonnego KGBowiec osobiscie mianowany przez Stalina i kat narodu polskiego Wilhelm Świątkowski ur. w Granówce pod Odessą. Mamusia Rajmunda z domu Świątkowska ur. w Granówce pod Odessą. Stąd ta przychylność władz dla rodziny Kaczyńskich. Dlatego też IPN gorliwie ściga różnych Bermanów i Szechterów a milczy i udaje że nic nie wie o ich zwierzchniku, którego rozkazy wykonywali. ""-@@@-My narodowcy kwiat polskiej młodzieży ,patrioci zwracamy się do pana prezesa o akceptację użycia siły czyli pałek,łańcuchów i innych narzędzi wobec tłumów protestujących z KOD.Najwyższy czas zaprowadzić w tym kraju porządek.Liczymy na poparcie min Ziobro gdyby doszło do nieszczęśliwego wypadku i jakichś kilku ofiar wśród protestujących i umorzenie postępowania w tych sprawach z uwagi na obronę dobra społecznego!-@@@-Kompleks małego białego."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10427964,Janusz_Sniadek__Ten_system_jest_chory.html",Janusz Śniadek: Ten system jest chory,"0
Ludzi trzeba zatrudniać na podstawie stałego stosunku pracy, bo wtedy bardziej identyfikują się ze swoją firmą, a dzięki temu wydajniej pracują - mówi Janusz Śniadek, były przewodniczący ?Solidarności?, dwójka PiS-u w okręgu gdyńsko-słupskim","Maciej Sandecki: W środę prezes Jarosław Kaczyński przedstawił pana jako eksperta PiS od spraw pracy. Rozumiem więc, że, jeśli PiS wygra wybory, to pan zostanie ministrem pracy i polityki społecznej.

Janusz Śniadek: Nie chcę na razie wypowiadać się na temat tego, co będzie po wyborach. Startuję do Sejmu z listy PiS, jako członek Stowarzyszenia im. Lecha Kaczyńskiego, do partii formalnie jeszcze nie należę. Powiedziałem prezesowi Kaczyńskiemu, że w Sejmie chciałbym się zajmować tym, na czym najlepiej się znam, czyli sprawami prawa pracy, rynku pracy, dialogiem społecznym. Przez tyle lat pracy w ""Solidarności"" nabyłem w tych sprawach mnóstwo bezcennej wiedzy i doświadczenia. Chciałbym to więc wykorzystać.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21302733,niepelnosprawni-w-warszawie-miasto-ma-nowego-pelnomocnika-ds.html",Niepełnosprawni w Warszawie. Miasto ma nowego pełnomocnika ds. dostępności,"W ratuszu powstało nowe stanowisko - pełnomocnik ds. dostępności. Pracy będzie sporo, bo centrum miasta wciąż jest pułapką dla osób z niepełnosprawnościami. Niestety, wygląda na to, że największe bariery szybko nie znikną.","Warszawa ma już kilku pełnomocników bardziej lub mniej rzutkich. Sporych zmian na dobre dokonali Łukasz Puchalski, który zaczynał jako pełnomocnik ds. rowerowych, a dziś jest szefem Zarządu Dróg Miejskich, oraz Marek Piwowarski, pełnomocnik ds. Wisły. Ale w ratuszu pracuje też kilku innych, o których dokonaniach trudno powiedzieć coś dobrego. W 2013 r. media donosiły, że Hanna Gronkiewicz-Waltz ma ich aż 21. Kilku ubyło od tego czasu, ale niedawno powołano kolejnego – ds. dostępności. To Donata Kończyk, która przez 18 lat pracowała w biurze ds. osób niepełnosprawnych Uniwersytetu Warszawskiego.","Donata Kończyk, nowa pełnomocnik ds. dostępności (JACEK MARCZEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5090591.html",Targalski: Agenci są wszędzie,"0
Wiceprezes Polskiego Radia straszył w Gliwicach agentami i wizją rozbicia PiS.","Jerzego Targalskiego zaprosił do Gliwic klub ""Gazety Polskiej"". Do wynajętego z tej okazji pubu w czwartek późnym wieczorem przyszło około 30 głównie starszych osób, wśród nich poseł PiS Aleksander Chłopek. Targalski przemawiał przez półtorej godziny, a goście słuchali z uwagą i kiwali głowami z uznaniem, gdy mówił.

O odzyskaniu władzy przez PiS: - Jestem pesymistą. Jak zwykle nadzieja tylko w Moskwie. W komunizmie było zawsze tak, że klany w centrum walczyły ze sobą za pomocą wasali. Jak Jelcyn walczył z Gorbaczowem, to u nas Mazowiecki walczył z Wałęsą. Jak teraz w Moskwie zaczną się bić Gazprom z wywiadem, to może u nas też służby zaczną się bić. Gdyby się wojskowe służby Kwaśniewskiego nie pobiły z cywilnymi Millera, to PiS skończyłby jak ROP.",Jerzy Targalski (Fot. Sławomir Kaminski / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75400,21047289,religia-to-ciagle-opium.html",Religia jest dla mózgu jak opium - dowodzą badania na mormonach,"Rytuały religijne aktywują ośrodek nagrody w mózgu, tak samo jak miłość, seks, hazard, alkohol, narkotyki, słodycze czy przyjemna muzyka - naukowcy dowiedli tego, badając mormonów.","Uczeni z Uniwersytetu Utah w Salt Lake City i Harvardu nazywają stan, w jaki podczas religijnych uniesień wpada ludzki umysł, ""głową na boskich tranzystorach"". Wyniki swojego eksperymentu publikują w najnowszym wydaniu pisma ""Social Neuroscience"".
Poddali badaniu 19 mormonów (w tym siedem kobiet), wyznawców Kościoła Jezusa Chrystusa Świętych w Dniach Ostatnich (w angielskim skrócie LDS), którego główną światową siedzibą jest Salt Lake City. Podczas eksperymentu stworzyli warunki, w których wierni mogli ""poczuć Ducha"" - a więc czuli, że są blisko Boga i swoich współwyznawców. Każdy z badanych miał głowę ""na boskich tranzystorach"" przez godzinę, a uczeni w tym czasie skanowali jego mózg za pomocą funkcjonalnego rezonansu magnetycznego (fMRI). Dzięki temu widzieli, do których rejonów mózgu organizmy uczestników badania pompowały krew bogatą w tlen i składniki odżywcze.",Tradycyjna wielkanocna procesja w Maladze w Hiszpanii,"Wygląda na to, ze Polska to kraj na opium, gdzie nawet reżimowa władza sobie dobrze daje-@@@-ciekawe, jak wyglądałaby sprawa wydzielania uszczęśliwiających endorfin u natchnionych religijnie inkwizytorów pod wpływem widoku płonących na stosie innowierców, czarownic, heretyków...-@@@-Czyli Lenin miał rację mówiąc: ""religia opium dla ludu"" Uważnie trzeba czytać klasyków...-@@@-Nic nowego. Religia władza seks....-@@@-niektórzy lubią się odurzać i mieć wizje , inni wolą trzeźwość , otumanionymi łatwo rządzić bo ,,Bóg,,tak chce-@@@-Warto by przebadać wpływ przemówienia prezesa Jarosława na mózgi kaczystów ?-@@@-Niczym mózgi ludu smoleńskiego gdzie puszka po piwie i parówka zanurzone w sztucznej mgle wskazują jedynie słusznego kurduplego wodzyka i jedynie słuszną pińcet prawdę.-@@@-A więc miał rację Marks - religia to opium dla ludu."
"https://wyborcza.pl/1,148125,16577408,Indyjska_malpa_ukradla_pliki_banknotow_i_rozdala_ludziom.html",Indyjska małpa ukradła pliki banknotów i rozdała ludziom,"3
Mieszkańcy Śimli w północnym stanie Himacal Pradeś nazwali ją Robin Hoodem.","Małpa z rodziny makaków, która - jak się przypuszcza - szukała pożywienia, przedostała się do budowanego właśnie domu. Zamiast jedzenia znalazła saszetkę z pieniędzmi przeznaczonymi na wypłaty dla robotników. Porwała ją i wspięła się ze zdobyczą na dach, skąd zaczęła rzucać banknotami w ludzi. Na dole zaczęli się gromadzić przechodnie, by chwytać spadające banknoty - pisze ""India Today"".

- Zbierali je z ziemi a potem, uszczęśliwieni, pobiegli za małpą - opowiada jeden ze świadków, Rajesh Kumar.

Ta z dachu przeniosła się na drzewo. Rozbawione zwierzę rzucało banknotami, obserwując, jak ludzie się tłoczą i walczą między sobą.

- Trwało to dwie godziny - mówi Kumar. Potem małpa zniknęła w dżungli.

To nie pierwszy taki przypadek w górzystej Śimli. W lutym małpa, która ukradła pieniądze, rozdała je przechodniom na ulicy.

Małpy są święte

W Indiach małpy, podobnie jak krowy, są święte.

Hindusi karmią psotne makaki, bo wierzą, że przynoszą one szczęście. W samym Himacal Pradeś żyje 300 tys. małp. Coraz więcej ludzi uważa jednak, że są one uciążliwe, a stanowy rząd uznał je za zagrożenie.","Małpa siedząca na moście ""tygrysim"" w Siliguri e północnych Indiach. Te zwierzaki są tam wyjątkowo popularne i można je spotkać w wielu miastach (Manish Swarup / AP (AP Photo /Manish Swarup))","ładna symetria - małpa rzuca ludziom pieniądze by bawić się tym jak walczą o nie:)-@@@-kto wie, teraz moze nawet Watykan uzna teorie ewolucji...-@@@-Rozdawać każdy umie, zdobywać nie każdy. Tylko małpa potrafi i jedno i drugie :)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15134432,Praca_w_strefie_ekonomicznej__glownie__dla_najblizszych.html",Praca w strefie ekonomicznej (głównie) dla najbliższych,"0
Stanowiska w instytucjach podległych rządowi są dzielone według partyjnego klucza. PO ma swoje funkcje do obsadzenia wśród bliskich sobie ?fachowców?, PSL swoje. I starają się nie wchodzić sobie w drogę. Oto przykład.","Przy 13-procentowym bezrobociu w Polsce aż 28 proc. młodych poniżej 25. roku życia nie może znaleźć żadnej posady. Wśród nich ludzie wykształceni, pełni zapału, posiadający umiejętności, o których starzy wyjadacze na eksponowanych nawet stanowiskach mogą tylko pomarzyć. Czego im więc brakuje?

""Łukasz, student kończący prawo, wysłał swoje CV do kilkunastu kancelarii prawnych. Nikt nie odpisał. - Może dlatego, że nie mam w rodzinie prawnika? - zastanawia się młody mężczyzna. Koledzy i koleżanki Łukasza wysyłają nie po kilkanaście, ale nawet po kilkaset aplikacji. I nic. Nie brakuje im niczego. Brakuje protekcji. Tymczasem kumotrzy mają się doskonale. Nepotyzm kwitnie, bo akceptuje go większość społeczeństwa"". Tak zaczynał się artykuł w poniedziałkowej ""Gazecie Wyborczej"", którym zaczęliśmy ""Kumoterską Listę Płac"". Pokazaliśmy, ile zarabiają ludzie, którzy swoją posadę w publicznych instytucjach zawdzięczają układom partyjnym, rodzinnym, koleżeńskim.",Wybory (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19972402,znany-olsztynski-adwokat-z-zakazem-wykonywania-zawodu.html",Znany olsztyński adwokat z zakazem wykonywania zawodu,"1
Jak poinformowała Rada Parafialna Parafii Ewangelicko-Augsburskiej Świętej Trójcy w Warszawie, Sąd Apelacyjny w Warszawie zakończył postępowanie karne w sprawie tzw. ?serka wolskiego?. Józef L., olsztyński prawnik, został skazany na dwa lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata.","Pierwszy wyrok w sprawie karnej zapadł na początku ubiegłego roku. Wtedy Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że znany prawnik z Olsztyna Józef L. bez wiedzy i zgody tamtejszej parafii ewangelicko-augsburskiej Świętej Trójcy, którą przez pewien czas reprezentował, doprowadził do sprzedaży firmie Glob Tower działki położonej między al. Solidarności, ulicami Wolską i Okopową w Warszawie - tzw. ""serek wolski"". Parafia dostała ją od stołecznego samorządu po przemianach ustrojowych jako odszkodowanie za grunty zabrane jej przez władze PRL. Parafia poszła do sądu, bo twierdziła, że umowa sprzedaży została zawarta za jej plecami, działek sprzedać nie chciała, a na dodatek grunt poszedł za pół ceny (42, a nie szacunkowe 80 mln zł).",,Chcesz bezkarnie kraść miliony? Zostań adwokatem.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13047616,Marsz_Solidarnosci_w_rocznice_stanu_wojennego.html",,"0
Ponad 200 osób uczestniczyło w mszy św. w kościele oo. Jezuitów w 31. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Po zakończeniu nabożeństwa wszyscy niosąc świece i sztandary przeszli ul. Sienkiewicza pod Pomnik Krzyż Pamięci Ofiar Stanu Wojennego.","W uroczystościach organizowanych przez ""Solidarność"" uczestniczyli Jolanta Chełmińska, wojewoda łódzki, przedstawiciele samorządu miejskiego i wojewódzkiego, wiceprezydenci Marek Cieślak i Krzysztof Piątkowski, wicemarszałek Marcin Bugajski oraz Jerzy Kropiwnicki, były prezydent Łodzi.

Podczas homilii ksiądz Andrzej Dąbrowski mówił o potrzebie do powrotu do etosu ""Solidarności"". - Jestem przekonany, że sierpniowe porozumienia społeczne, etos ""Solidarności"" posiadają nie tylko wymowę historyczną, symboliczną, przeciwnie: mają doniosłe znaczenie dla procesu przemian w naszej ojczyźnie, które wtedy zostały rozpoczęte, ale wcale się nie zakończyły; co więcej: wiele z nich idzie w złą stronę - mówił ksiądz Dąbrowski. Przypomniał słowa Jana Pawła II: ""Jeden drugiemu brzemiona noście"", jako zasadę solidarności i współżycia między ludźmi, niepozostawienia człowieka bez pomocy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10401035,_Lakowa__znika_z_mapy_szpitali_w_Poznaniu.html","""Łąkowa"" znika z mapy szpitali w Poznaniu","0
Szpital przy Łąkowej - po stu latach istnienia na Starym Mieście - wyprowadza się na Jeżyce. Ostatni pacjenci opuszczą mury w piątek. Przedwojenny gmach trafi w ręce właścicielek - sióstr elżbietanek z Prowincji Poznańskiej","""Informujemy, że oddziały ginekologii i chirurgii onkologicznej od 3 października działają przy Szamarzewskiego 82"" - biało-czarne wydruki wiszą na drewnianych drzwiach uniwersyteckiego szpitala klinicznego im. Przemienienia Pańskiego przy ul. Łąkowej.

- Jest tu jeszcze ktoś? - pytam portiera. - Garstka chorych z chemioterapii. Na pierwszym piętrze - odpowiada.

Sala numer 7 mieści się na końcu oddziału. Pacjenci nazywają ją żartobliwie ""szczęśliwą siódemką"", bo jest tu siedem łóżek i zazwyczaj siedmiu pacjentów w dobrych humorach. Duży pokój, na podłodze podarte linoleum, drewniane okna z widokiem na stary ogród, balkon.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22312350,zajecia-dodatkowe-angielski-z-misiem-i-matematyka-z-perkusja.html",Zajęcia dodatkowe: Angielski z misiem i matematyka z perkusją. Nie da się nudzić,"Jak zorganizować dziecku czas wolny od zajęć w szkole czy przedszkolu? Możliwości jest wiele, zarówno dla dzieci, które mają smykałkę do sztuki i nauki, jak i dla tych, które preferują nowe technologie lub sport.","Najważniejsze, by zajęcia odpowiadały zainteresowaniom dziecka. Te starsze warto o to spytać, a niezdecydowanym podsunąć kilka propozycji. Decyzję może ułatwić udział w zajęciach próbnych, które oferuje za darmo większość instytucji organizujących dzieciom czas wolny. Warto poświęcić kilka popołudni i pójść razem w więcej niż jedno miejsce, by przedstawić dziecku różne opcje do wyboru. A jeśli po kilku tygodniach maluch zmieni zdanie? Nic się nie stanie. Dzieciństwo to przecież czas poszukiwań.",KRZYSZTOF KOCH,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,948625.html",Bociany zasiedliły platformy,"0
Około 30 platform, które umieszczono na wiosnę na słupach energetycznych, znalazło swych gospodarzy. - Bociany bardzo dobrze je przyjmują - twierdzą przyrodnicy","Platformy zakładane są wiosną lub jesienią, gdy bociany odlatują. Gniazda są zdejmowane, a ich część przymocowana do platformy wędruje z powrotem na słup. - Do takiego gniazda nikt już się z ziemi nie dostanie. Jedynym właściwie poważnym zagrożeniem dla piskląt są sznurki od snopowiązałek, które bociany znoszą z pól. Małe często się w nie zaplątują. Dlatego, gdy zobaczymy szamocącego się w gnieździe młodego boćka, od razu alarmujmy energetyków - zachęca przyrodnik Jacek Słupek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25188476,w-wisle-czekaja-na-jakuba-blaszczykowskiego-zdazy-sie-wyleczyc.html",W Wiśle czekają na Jakuba Błaszczykowskiego. Zdąży się wyleczyć na derby Krakowa?,"- Walczymy z czasem - mówi Maciej Stolarczyk, trener Wisły. To walka o zdrowie Jakuba Błaszczykowskiego.","Błaszczykowski w meczu Polska – Austria nie zdążył rozegrać nawet 20 minut. Wszedł po niespełna godzinie, by pomóc rozruszać ospałą reprezentację. Szybko jednak poczuł ból w udzie i natychmiast zapadła decyzja o zmianie.
Skrzydłowy ma naderwany mięsień dwugłowy uda i na razie wiadomo tyle, że nie wystąpi w sobotnim meczu Wisły z Koroną Kielce. – To duża strata, bo przecież Kuba stanowi o sile ofensywnej naszej drużyny – podkreśla Stolarczyk.
Jasnych odpowiedzi na kolejne pytania nie ma. Kiedy Błaszczykowski będzie mógł wrócić? W klubie mają nadzieję, że zagra w derbach Krakowa pod koniec września. – Walczymy z czasem, Kuba musi przejść rehabilitację. Wierzę, że sztab kadry sobie poradzi. Tym bardziej że to ważna postać. Zawodnik, który umiejętnościami wyrasta ponad naszą ligę – mówi trener Wisły.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19887110,czy-jestesmy-gotowi-na-integracje.html",Czy jesteśmy gotowi na integrację?,"2
Prace nad pierwszym w Polsce Modelem Integracji Imigrantów zaczęły się w maju zeszłego roku. Teraz czas na konsultacje społeczne. W kwietniu i maju Model poznają gdańszczanie, instytucje i organizacje pozarządowe, a także partie, również te sceptycznie nastawione do integracji. Każdy będzie mógł wnosić swoje uwagi","- Po 11 kwietnia Model zostanie umieszczony na stronie www.gdansk.pl . Obok znajdzie się ankieta do zgłaszania uwag - od podsumowania całości dokumentu, przez kolejne jego części. Będzie można wyrazić opinie na temat celu Modelu, jego wartości, poszczególnych zadań, takich jak np. praca czy mieszkania dla migrantów - mówi Piotr Olech, zastępca dyrektora ds. integracji społecznej Wydziału Rozwoju Społecznego Urzędu Miejskiego w Gdańsku. - Będzie też można o Modelu porozmawiać. Najpierw 5 maja poprzez wideoczat z Piotrem Kowalczukiem, zastępcą prezydenta ds. polityki społecznej, Martą Siciarek, prezeską Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek oraz dwójką migrantów, potem - 14 maja - podczas otwartego spotkania dla mieszkańców w ECS. Kolejne spotkanie dla gdańszczan - tym razem w formie warsztatów - odbędzie się 4 czerwca w CSW Łaźnia w Nowym Porcie. Założenia Modelu chcemy przedstawić naprawdę szerokim frontem.",Marta Siciarek z Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek w Gdańsku (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"""Czy jesteśmy gotowi na integrację?"" --- Pani Olu, tytuł powinien brzmieć"" czy imigranci są gotowi na integrację? "" Potem może Pani rozwijać swoje myśli, ale wnioski są jednoznaczne: imigranci islamscy przemieszanych z terrorystami się NIE INTEGRUJA. I są na to jednoznaczne dowody, nie trzeba gdybac: Bruksela, Paryż, Kolonia. Chcę Pani kalibru? OK, ale nie w Polsce. Jeśli chodzi o innych imigrantów np. z Ukrainy to jak dobrze Pani wie się integruja. Bo są z tego samego kręgu kulturowego. --- Czemu Adamowicz trzyma kilkaset pustostanow komunalnych? Czemu nie oddaje rodzinom czekających w kolejce - rej samej kolejce, gdzie ludzie dawali lapowki urzędnikom a ci maja teraz proces (ich zwierzchnicy nie są sadzeni).-@@@-Chce Pani kalifatu? OK, ale nie w Polsce. --- Powyżej korekta do ""Chcę Pani kalibru? OK, ale nie w Polsce.""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3595380.html",W lutym większy terminal,"0
Koniec tłoku na gdańskim lotnisku. W najbliższych dniach rozpocznie się rozbudowa głównego budynku portu.","Dotychczas warunki w halach odlotów, gdzie odprawieni już pasażerowie oczekiwali na początek podróży, dość mocno odbiegały od komfortowych. Bardziej przypominały Dworzec Centralny w Warszawie niż nowoczesne lotnisko. Teraz ma się to zmienić. Długo oczekiwana i mocno opóźniona z powodu problemów z wyłonieniem zwycięzcy przetargu na wykonanie inwestycji rozbudowa ma w końcu ruszyć.

- Powiększone zostaną hale odlotów, przylotów oraz sortownie bagażu - mówi Adam Skonieczny, dyrektor ds. marketingu w gdańskim porcie lotniczym. To właśnie w tych pomieszczeniach obecnie jest największy tłok. Przebudowę, która ma się zakończyć w ciągu pół roku, za ponad 9 milionów złotych wykona firma Warbud SA.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25400679,pis-na-fali-radia-kielce.html",PiS dominuje na antenie publicznej rozgłośni. Radio przyznaje to w swoim raporcie [SONDA],Prawie sześć godzin politycy Prawa i Sprawiedliwości występowali w audycjach Radia Kielce w trzecim kwartale tego roku. Ci z Platformy Obywatelskiej - nieco ponad dwie. A w sierpniu sam poseł Bogdan Latosiński z PiS zajął więcej czasu antenowego niż wszyscy politycy PO razem wzięci.,"Tak wynika z pisma Radia Kielce do Rady Mediów Narodowych. To „sprawozdanie kwartalne z realizacji obowiązków przedstawiania przez jednostki publicznej radiofonii i telewizji stanowisk partii politycznych, związków zawodowych i związku pracodawców”.
Radio Kielce wylicza w nim, że od początku lipca do końca września w programach „Letni Raport Dnia”, „Punkty Widzenia”, „Rozmowa Dnia (Aktualności Dnia)”, „Raport Dnia” i „Studio Polityczne” politycy występowali przez ponad 11 godzin. Z tego ok. sześciu godzin przypadało na Prawo i Sprawiedliwość. Na Platformę Obywatelską – dwie godziny i 10 minut, na Polskie Stronnictwo Ludowe – godzina i 23 minuty, na Sojusz Lewicy Demokratycznej – godzina i 18 minut, na Porozumienie – 11 minut.",Siedziba Polskiego Radia Kielce (MICHAŁ WALCZAK),"""Radio Knap-Lipiec"" a nie ""Radio Kielce"". I My płacimy za taką propagandę...-@@@-Samozaoranie. Wiedzą, że są propagandówką i sami to przyznają.-@@@-Panie Knap, obywatele wypłacają Panu wynagrodzenie i Pana obowiązkiem jest się wypowiedzieć, jeśli dziennikarze pytają! I masz Pan wyjaśnić bez dąsów! Jasne Panie Knap?-@@@-To jest ściek, nie radio."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9702723,Monki_wola_dzis_euro.html",Mońki wolą dziś euro,"0
Dowcip stary i nieaktualny: Z Okęcia odlatuje samolot do Chicago. - Mońki są? - pyta pilot. - Są - odpowiada tłum. - No to możemy startować.","10-tysięczne Mońki na Podlasiu to jedno z najmłodszych polskich miast. Gdy na świat przychodził obecny burmistrz Zbigniew Karwowski (rocznik 1964), Mońki były jeszcze wsią powiatową. Prawa miejskie dostały rok później. Potem szybko powstało przedszkole, szkoły, nawet szpital, basen. - Władze ludowe chciały pokazać, że potrafią zbudować na kartoflisku San Francisco - śmieje się burmistrz.

Mońki słynęły wtedy jako miasteczko za dolary. Rosły prywatne domy: całe dzielnice klocków o płaskich dachach. Bo mieszkańcy tłumnie wyjeżdżali do pracy w USA, by zarobione pieniądze inwestować w Mońkach. - Pewex funkcjonował lepiej niż w Białymstoku - wspomina burmistrz. Nawet większość ulic w Mońkach jest pod kątem prostym, jak w amerykańskim mieście.",,
"http://wyborcza.pl/7,155290,22184495,dobrze-ze-prezydent-zlamal-obietnice.html","Przewalutowanie kredytów frankowych. Dobrze, że prezydent Duda złamał obietnicę","Gdyby Andrzej Duda dotrzymał obietnicy złożonej frankowiczom podczas kampanii wyborczej, mielibyśmy w Polsce kryzys bankowy","W środę prezydent Andrzej Duda złożył w Sejmie projekt ustawy, która pomoże przewalutować kredyty we frankach na złote. Projekt zakłada pokrycie kosztów zamiany frankowych długów na złote przez powołany specjalnie Fundusz Restrukturyzacyjny, na który zrzucać się będą banki.
Z pomocy nie będą mogli skorzystać wszyscy od razu. Banki wydadzą na ten cel rocznie co najwyżej 3,2 mld zł, a przewalutowanie wszystkich kredytów walutowych to koszt kilkudziesięciu miliardów złotych. To oznacza, że część dłużników będzie musiała poczekać kilka lat, by pozbyć się niechcianego kredytu we frankach.",ADAM STĘPIEŃ,"12 lat temu wziałam kredyt w wyskosci 72 tys zla i bylam teraz w banku zapytac ile mam jeszcze do spacenia i otrzymalam odpiwedz 72 tsy zl, ciekawe prawda a wyjasniajac czemu wziałam we Franach to ja bylam u doradcy finasowego i prosilam o kredyt w Euro lub złotych ale facet mnie przekonal ze euro to upadnie a w zlotych bedzie 3 razy drozej-@@@-Tak oto piórem politruk Popiołek redakcja z Czerskiej dzielnie walczy o nagrodę Złotego Goebbelsa. Widząc to nazwisko można oczekiwać głównie końskiej dawki banksterskiej propagandy.-@@@-Co to ma być? Artykuł to nie jest, chyba powinna być informacja na dole że artykuł sponsorowany. Dobrze że Andrzej oszukał wyborców :) świetnie po prostu, a czy dobrze że najpierw banki ukradły kasę a teraz jak miałyby zwrócić krociowe zyski z oszustwa to płaczą że upadną?-@@@-Widać po poniższych komentarzach, że tzw "" frankowicze o roszczeniowy motłoch, który po prostu chce bez względu na oczywiste fakty.Zacznijcie zachowywać się jak ludzie dorośli, którzy biorą odpowiedzialność za własne decyzje i którymi nominalnie jesteście.Przestancie zaklinać rzeczywistość. Kredyt nawet jeśli był tylko indeksowany we franku, to bank aby wam go udzielić musiał zawrzeć na rynku bankowym swapy procentowe, które to transakcje są jego kosztem.Nie osmieszajcie się krzyczac, że nie wiedzieliście że przy kredycie walutowym kurs może się zmienić, bo wystawiacie sobie świadectw własnej inteligencji.-@@@-Ale bullshit w tym artykule! Żenada! Ale 100zł pewnie wpadło na konto pani redaktor. Otóż banki realizują te zyski na podstawie oszukańczych umów, a przewalutowanie kredytów spowoduje zwrot nienależnych i brak przyszłych zysków z tego procederu. Jeśli jakiś bank, mający zbyt duży frankowy portfel sobie nawet nie poradzi, to znaczy, że jego core-business opierał się na oszukiwaniu ludzi i nie ma dla niego miejsca na rynku.-@@@-A może Pani Redaktor napisze artykuł o tym jak zagraniczne banki dodatkowo wykorzystują indeksację do wyłudzenia UNWW ? Pomimo uznania zapisów umownych za abuzywne przez UOKiK ?-@@@-Należałoby dopisać ""Artykuł sponsorowany""! Jakie straty? Banki na tym przekręcie od lat mają nieuzasadnione zyski. Jakim trzeba być dyletantem, aby podpisać się pod takim artykułem? W Polsce nie ma praktycznie polskich banków, te co są niech padają... Przynajmniej na pasażach będzie coś poza bankami. Prezydent jak i obecny rząd okłamali Polaków i tyle. Proszę też nie manipulować, że ludzie będą dopłacać do frankowiczów. Nie, nie będą. Frankowicze ciągle dopłacają do MDM i paru innych pomysłów.-@@@-Czy panstwo tzw. frakowicze słyszeli kiedyś to przysłowie . Chytry traci dwa razy ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9985617,Dolnoslaskie_miasteczka_beda_sie_rewitalizowac.html",Dolnośląskie miasteczka będą się rewitalizować,"0
Remonty kamienic i wielorodzinnych budynków mieszkalnych, a nawet adaptację dawnej masarni na mieszkania socjalne dofinansuje Unia Europejska w ramach programu rewitalizacji. Małe dolnośląskie miasta dostały na to 21,5 mln zł. Kolejna szansa na unijne dotacje we wrześniu","Unijne pieniądze trafiły tym razem do miasteczek, których liczba mieszkańców nie przekracza 10 tys. osób. Na Dolnym Śląsku jest ich 54. O dotację starało się 43, ale tylko 28 z nich poprawnie wypełniło wnioski i spełniło wszystkie wymagania, by dostać maksymalnie 800 tys. zł na swoje remonty. Samorządy musiały m.in. opracować Lokalny Program Rewitalizacji, czyli dokument, w którym miasto określa, w jakim kierunku będzie się rozwijać i jak będzie rozwiązywać społeczne problemy swoich mieszkańców. W programie uwzględniały inwestycję, o której dofinansowanie starały się później z puli unijnych pieniędzy. Każde miasto mogło ubiegać się tylko o jedną dotację.",Fot. Pawel Koziol / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16629025,Dzien_uprzejmego_Putina__Sledziowi_sie_upiecze__Droge.html","Dzień uprzejmego Putina. Śledziowi się upiecze. Drogę na cmentarz funduje emerytka, ku niezadowoleniu władz","65
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Cóż, jest nerwowo. Ale zacznijmy od moskiewskiej anegdoty dnia: UNESCO nie udało się przeprowadzić globalnego sondażu na temat ""Jakie jest twoje własne zdanie w sprawie deficytu żywności w innych krajach"". W Europie nie zrozumieli, co to deficyt. W Afryce - co żywność. W USA - co inne kraje. A w Rosji - co własne zdanie.","Trochę to krzywdzące. Bo taki na przykład Igor Zotow, poseł ""partii władzy"" Jedna Rosja, wystąpił właśnie z inicjatywą. Jego zdaniem w kalendarzu rosyjskim musi się pojawić nowe święto - Dzień Uprzejmych Ludzi. Tak się tu nazywa ""zielonych ludzików"", którzy zamaskowani, w mundurach bez znaków rozpoznawczych, przyłączali do Rosji Krym.

- Mieszkańcy Krymu do dziś wspominają ""cichy czyn"" ludzi w maskach. Cały świat widział tylko ich oczy - dobre, spokojne i nieco zadumane. Uprzejmi ludzie nieśli ze sobą pokój - zapewnił poseł w rozmowie z dziennikiem ""Izwiestia"", nic nie wspominając o tym, co ci sami w maskach przynieśli do Donbasu.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Reuters),"Jak zwykle błyskotliwa korespondencja z kraju będącym w równoległej rzeczywistości. Martwi mnie tylko jedno. Może im już rzeczywiście nic nie pomoże bo oni tak już żyją prawie sto lat i nie wiedzą,że może być normalnie??? Prosimy o więcej:-).-@@@-O tym jak obecna sytuacja bywa groteskowa niech świadczy fakt, że na granicy Polski z Obwodem Kaliningradzkim kwitnie masowy przemyt mięsa. Kiedyś przemycano broń i narkotyki, teraz polskie mięso... Dwóch Rosjan i Polak próbowali przemycić 1300 kg mięsa wieprzowego. Artykuł na portalu z Kaliningradu: kgd.ru/news/item/38111-v-oblast-ne-pustili-tonnu-polskoj-svininy-spryatannoj-v-tajnikah-avtomobilya-i-avtobusa-@@@-Bardoz błyskotliwa anegota, bardzo trafnie wszystkich podsumowuje-@@@-Panie, a gdzie jakies kraje zachodnie produkuja obuwie i ubrania? Nawet u nas wszystko z Chin i to za grosze. Sprowadza sobie tanio ze wschodu. A czlowiek nie zyjacy w ""gospodarce rynkowej"" nie zmieni fatalaszkow co dwa dni, chyba juz zapomnieliscie.-@@@-""Moskwa, jak się tu spodziewamy, odpowie zakazem importu samochodów, obuwia i odzieży z krajów nakładających na nią sankcje."" ===================================== Tiaaa, u nas niejaki pan Kononowicz tylko obiecywał, że ""zrobi tak, że nie będzie w ogóle niczego"". A Putin zamiast tylko gadać, robi ;-) Swoją drogą z tego, co można wyczytać u rosyjskich analityków, Putin wprowadzając swoje ""kontrsankcje"" dąży do osiągnięcia dwóch celów - uzyskania konsolidacji społeczeństwa rosyjskiego wokół władzy wobec ""zagrożenia zewnętrznego"", i do spowodowania takich strat po stronie producentów i eksporterów w USA, UE, Japonii, itp., żeby ci producenci i eksporterzy sami wymogli na swoich rządach zniesienie sankcji wobec Rosji, które biją nie w ogół społeczeństwa, a w przykremlowskich oligarchów i ich geszefciki. Jak widać z cytowanej w artykule ankiety ""Echa Moskwy"" wskazującej, że 96% pytanych bardziej się boi posunięć własnego rządu niż zachodnich sankcji, cel pierwszy może być trudny do osiągnięcia, choć trzeba pamiętać, że tę ankietę zapewne robiono w samej Moskwie, i dla Rosji jako takiej reprezentatywna ona na pewno nie jest. Jeśli chodzi o cel drugi, widać wyraźnie, jak bardzo rosyjska władza nie rozumie realiów gospodarczych świata, i jak bardzo bazuje na fałszywych przesłankach - dla krajów Zachodu te rosyjskie ""kontrsankcje"" są jak użądlenie pszczoły; bolesne, ale da się przeżyć. Wolumen rosyjskiego importu w całym 2013 roku wyniósł 340 miliardów USD. Mniej, niż Meksyku czy Singapuru (po 370 mld. $); Polska, dla porównanie, importowała w 2013 roku towary za blisko 210 miliardów USD. Zniknięcie nawet całego takiego rynku nie sprawi, że UE czy USA się zawalą.-@@@-Szanowny Autorze, felieton bardzo dobry, jak zawsze. Tylko proszę, zgodnie z najnowszą akcją GW, ""polish your English"". Po angielsku ""bez majtek"" to bottomless, nie downless. :)-@@@-Nie narzekajmy. Nie jest tak źle. Woroneż ocalał. Póki co.-@@@-Nie daj Boże, żeby 3/4 Rosjan wstąpiło w kamasze. Ktoś będzie musiał ich wyżywić, FR nie jest w stanie opanować produkcji sadzeniaków i zboża siewnego, (to bolszaja tiechnika!!!!) tak więc będą musieli wyżywić SIĘ SAMI, na zasadzie podobnej do naszych Lisowczyków, czyli na koszt krajów PODBITYCH (tak, tak....muszą coś podbić, żeby kuszat'). Swoją drogą jest coś, co mnie zastanawia, tak a propos. Lisowczycy to byli nieźli bandyci, łupili i gwałcili połowę Europy, a mimo to dzisiaj w jakiś irracjonalny sposób jesteśmy dumni z było nie było NAJLEPSZEJ JAZDY ŚWIATA, a że bandyci i gwałciciele schodzi na drugi plan. Rosjanie są dumni ze swoich współczesnych bandytów (terrorystów???). Czy mają do tego prawo??? Ciężko osądzić, różnica polega chyba tylko na tym, że nasi działali kilkaset lat emu i wtedy wszyscy działali dosyć podobnie. Dzisiaj FR przypomina Hitlerland z 1939-go roku i jest z tego dumna!!!!!! Czy to już się kwalifikuje do leczenia psychiatrycznego?????? Kurcze pieczone w pysk!......skąd wziąć psychiatrów dla 140 mln pacjentów???? WHO ma chyba zgryza."
"https://wyborcza.pl/1,145452,19662157,prajezyk-jak-brzmialo-pierwsze-ludzkie-slowo.html",Prajęzyk. Jak brzmiało pierwsze ludzkie słowo?,"7
Kiedy powstał język? Po co? Eksperci się głowią, a ludzie, nieświadomi problemu, od tysięcy lat gadają sobie w najlepsze.","Powiedzmy sobie jasno: gdyby nie ewolucja, guzik byśmy mieli, a nie język. Dzięki milionom lat mozolnych przemian mamy pionowo osadzone zęby o zbliżonej wysokości. Bardzo skomplikowane mięśnie poruszające wargami. Stosunkowo małe usta, które możemy szybko otwierać i zamykać, a w środku sprawny i elastyczny język. Ważna jest budowa naszej krtani i nagłośni: położonej nisko, wyposażonej w odpowiednio skonstruowaną kość gnykową. Ale tak naprawdę najważniejszym organem naszej mowy jest mózg.",Na zdjęciu: Język !kung używany przez plemię San jest jednym z języków o najbogatszym zasobie fonemów na świecie (Fot. Diomedia),"W uzupełnieniu: Przykład języka mlaskowego do posłuchania: www.youtube.com/watch?v=W6WO5XabD-s&ab_channel=xurxomariño A tak w ogóle, to w języku polskim jest 5(!) rodzajów gramatycznych, z czego 3 to podrodzaje rodzaju męskiego: nieżywotny, zwierzęcy i osobowy. Niestety, w ostatnim czasie można zauważyć zanik rodzaju męskonieżywotnego i przechodzenie rzeczowników tego rodzaju do odmiany osobowej.-@@@-Prezes jest mistrzem! Mlaskanie to chyba jego jedyny język obcy?-@@@-Jak to kiedy? 6 tysięcy lat temu wraz ze stworzeniem świata. Co wy tu za herezje sprzedajecie.-@@@-Pierfsze luckie słowo: auuuuuuuuuuuuuuuuuu...-@@@-To Jaroslaw K. mowi w obcych jezykach? On caly czas mlaszcze. Moze jakis przekaz podprogowy?-@@@-Na poczatku artykulu jest chyba zamieniona przyczyna i skutek: czlowiek mowi, bo ma ""skomplikowane mięśnie poruszające wargami. Stosunkowo małe usta, które możemy szybko otwierać i zamykać, a w środku sprawny i elastyczny język. Ważna jest budowa naszej krtani i nagłośni: położonej nisko, wyposażonej w odpowiednio skonstruowaną kość gnykową"". Czlowiek ma to wszystko dlatego, ze MUSIAL mowic, i tak mu wyewoluowala krtan, gardlo itd. Mowa pojawila sie najpierw, potem ewolucja dopasowala narzady.-@@@-Szkoda, że nie został tu wspomniany prof. Roman Stopa z UJ - niekwestionowany znawca języków mlaskowych i przyjaciel Hotentotów. Jego wykłady to było naprawdę coś, a prowadził je, kiedy miał już około dziewięćdziesiątki."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25008041,pan-andrzej-chcial-oddac-honorowo-krew-odeslano-go-do-domu.html","Choć brakuje krwi, pan Andrzej nie mógł jej oddać. ""Absurd. Powiedzieli, żebym przyszedł kiedy indziej""","Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa alarmuje, że w województwie lubelskim brakuje krwi. Szczególnie grup A, B i 0. Tymczasem na sąsiednim Podkarpaciu mają jej tak dużo, że odsyłają dawców do domów. - To jakiś absurd - skarży się nasz czytelnik.","33-letni pan Andrzej, mieszkający niedaleko Mielca, od kilkunastu lat oddaje krew honorowo. Robi to regularnie, co dwa-trzy miesiące. W swoim życiu oddał już ponad dwadzieścia litrów krwi. Na początku lipca znów chciał to zrobić. – W „moim” centrum krwiodawstwa w Mielcu powiedzieli jednak, że mają duże zapasy mojej krwi B Rh-. Powiedzieli, żebym przyszedł później – wspomina pan Andrzej.
Nasz czytelnik kilkukrotnie sprawdzał, czy jest potrzebna krew, ale za każdym razem słyszał to samo: proszę się wstrzymać z wizytą. – I nie byłoby w tym nic złego, gdybym nie trafił na artykuł, że w Lublinie apelują o oddawanie krwi. I to takiej grupy jak moja! To bulwersujące, zwłaszcza że między Lublinem a Mielcem czy Rzeszowem odległości są na tyle małe, że można tę krew przewieźć. Sam nie pojadę do Lublina, bo to dla mnie wyprawa na cały dzień – dodaje nasz czytelnik.",JAKUB ORZECHOWSKI,Chory kraj.-@@@-Honorowy krwiodawca oddaje za darmo a oni tym handlują... nie ma? To kupują... za dużo? To sprzedają.... super po prostu.-@@@-Odkupić? A to od dawców krew jest skupowana? Kto zgarnia te pieniądze?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23372653,mateusz-mozdzen-wroci-do-lecha-poznan.html",Mateusz Możdżeń wróci do Lecha Poznań?,"Mateusz Możdżeń jest w kręgu zainteresowań swojego byłego klubu Lecha Poznań. To kolejny zawodnik, który może opuścić Koronę po zakończeniu tego sezonu.","Na pytanie, czy coś jest na rzeczy w tym temacie, Możdżeń odpowiedział z uśmiechem na ustach. – Nie będę odnosił się do klubów. Jakieś sygnały są, ale od sygnałów do konkretnych propozycji jest naprawdę daleka droga. Jeśli mówimy o naszym podwórku, to nie wiadomo jeszcze, jak się sezon zakończy. Na którym miejscu uplasują się poszczególne zespoły. Czy jacyś piłkarze z nich odejdą. Nie mam na to wpływu. Pewne jest jedynie to, że mam jeszcze ważny kontrakt przez sezon i mam kwotę odstępnego. Naprawdę wiele musi się wydarzyć, by doszło do jakiegoś transferu - przyznał Mateusz Możdżeń.",Mateusz Możdżeń kontra Vlastimir Jovanović podczas meczu Korona Kielce - Bruk-Bet Termalica Nieciecza (MICHAŁ WALCZAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18052810,Olsztynskie_Lato_Artystyczne_2015_godzina_po_godzinie.html",Olsztyńskie Lato Artystyczne 2015 godzina po godzinie,"0
W pierwszy czerwcowy weekend rozpoczyna się cykl imprez organizowany przez Miejski Ośrodek Kultury. Czego będzie można posłuchać i co można zobaczyć w tym roku w ramach tegorocznej OLI?","Czerwiec



INAUGURACJA OLSZTYŃSKIEGO LATA ARTYSTYCZNEGO

*7 czerwca (niedziela) godz. 20.00

Amfiteatr im. Czesława Niemena

Koncert GORĄCZKA NIEDZIELNEJ NOCY

Największe przeboje muzyki filmowej w wykonaniu znanych i lubianych olsztyńskich artystów. Gospodarzem wieczoru będzie zespół Stare Drobne Małże.



*11 czerwca (czwartek) godz. 20.00

Amfiteatr im. Czesława Niemena

Finał obchodów 70-lecia Olsztyńskich Zakładów Graficznych ""OZGraf"":

Koncert Aurelii Luśni z zespołem

W programie ""Po godzinach"" m.in. nowe autorskie piosenki, zapowiadające trzeci album artystki.",Jarmak Dominikański. Jedną z gwiazd będzie Monika Brodka (Fot. materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23089617,zuzlowe-best-pairs-na-motoarenie-bilety-w-sprzedazy.html",Żużlowe Best Pairs na Motoarenie - bilety w sprzedaży,"24 marca na toruńskiej Motoarenie odbędzie się pierwsza runda tegorocznego cyklu Speedway Best Pairs. Rywalizacja, w której o zwycięstwo walczą teamy sponsorskie, będzie przebiegać według zmienionej formuły zawodów. Ruszyła sprzedaż biletów.","W tegorocznej rywalizacji weźmie udział sześć teamów sponsorskich. W składach drużyn nie zabrakło zawodników, którzy w ubiegłym sezonie odnosili sukcesy na arenach międzynarodowych. Kibice będą pasjonować się walką m.in. Grega Hancocka, Emila Sajfutdinowa, Patryka Dudka czy Andzejsa Lebedevsa.
Każda z trzech tegorocznych rund będzie się składać z 15 wyścigów fazy zasadniczej (pięć rund, każdy z każdym) oraz dwóch półfinałów i finału. Co ciekawe, w przeciwieństwie do poprzednich lat zwycięzca rundy zasadniczej nie zapewni sobie miejsca w finale. W półfinałach spotkają się zespoły z miejsc 1.-4. Team, który zwycięży w rundzie zasadniczej, będzie miał prawo wyboru rywala (z miejsc 2.-4.) w biegu półfinałowym. Zwycięzcy biegów półfinałowych awansują do biegu finałowego.",ROBERT GÓRECKI,"Znowu trzeba będzie zabrać jakieś koce, kołdry, śpiwory żeby przetrwać na tym mrozie :D"
"https://wyborcza.pl/7,75968,25319469,jas-kapela-mogl-przerobic-hymn.html",Wyrok w sprawie wolności artystycznej: Jaś Kapela jednak miał prawo przerobić hymn,"W poniedziałek, w samo południe Sąd Najwyższy uratował wolność słowa, Jasia Kapelę i zdrowy rozsądek.","Autorka jest radcą prawnym, koordynatorką strategicznych postępowań sądowych w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich.
Droga sądowa Jana Kapeli, obwinionego o nieokazanie hymnowi państwowemu należnego szacunku, przypomina sposób nauczania kanonu literatury w „Ferdydurke” Witolda Gombrowicza: „Dlaczego Słowacki wzbudza w nas zachwyt i miłość? Dlatego, panowie, że Słowacki wielkim poetą był!”. W roli profesora języka polskiego Bladaczki obsadziło się państwo i jego organy, które nakazują szacunek i cześć symbolom państwowym, niekoniecznie wiedząc, co za tymi pojęciami się kryje.","24.02.2018 Warszawa, ulica Krakowskie Przedmieście przed budynkiem prokuratury. Demonstracja w obronie Jasia Kapeli, skazanemu za wykonanie na YouTube hymnu ze zmienionymi słowami 'Marsz, marsz uchodźcy'. Demonstranci śpiewają właśnie tę wersję Mazurka Dąbrowskiego. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Każda dyktatura potrzebuje świętości. Mumie różne, święte członki i kropelki do rozdawania, sprzedawania i czczenia w podróży, przeróżne niepalne książki z bajkami i wizjami najaranych. Stopniowo zakres ochrony i kultu zwiększają, by móc o wszystko, wszystkich oskarżyć i skazać. O strach chodzi, o wymuszenie autocenzury i miarkowania, bo nigdy poddanym nie będzie dane znać pełnej listy chronionych cudów. Milczenie i wymuszana przez terroryzujących delikatność poddanych tylko dyktatorów rozzuchwalają i przyśpieszają gotowanie żaby.
Artyści, ludzie wolnej myśli i , po prostu, obywatele powinni być czujni i reagować, zanim będzie za późno.
Wolnej kultury boją się zamordyści najbardziej i ośmieszenia publicznego, bo to buce są tępe i takimi chcą rządzić.
Dlatego Jasiowi Kapeli ukłony głęboki.
I tysiącom innych, bo z nami i dla nas kruszą lód.-@@@-Ci, którzy uznali działania Kapeli za sprzeczne z prawem powinni konsekwentnie zająć się osobą zatrudnioną na stanowisku prezydenta za slowa: *Ojczyznę dojną racz nam wrócić, Panie*.
Głupie? Jak cholera.-@@@-Sprawa Jasia Kapeli jak w soczewce pokazuje wady polskiego wymiaru sprawiedliwości. I tak w 1 instancji Kapelę skazała sędzia, która nie słynie z jakości i trafności orzekania. Wiem, bo niejednokrotnie miałem z nią do czynienia. Potem sprawa trafiła do Sądu Okręgowego Warszawa-Praga, który również nie jest znany z wysokiego poziomu orzekania. Rozpoznający sprawę sędzia potraktował ją standardowo i bez głębszego zastanowienia ""klepnął"" wyrok sądu 1 instancji - bo nie miał ochoty/czasu merytorycznie ""wejść w sprawę"" - pomimo tego, że apelacja co do zasady zmierza do całościowego skontrolowania wyroku. Trzeba było dopiero Sądu Najwyższego, który w szczególnym postępowaniu, wykonując kilka wolt - rozstrzygnął prawidłowo.-@@@-Dziwne, że potrzeba SN do stwierdzenia oczywistości. Sama zmiana symbolu jest neutralna, a jeśli zmieniony symbol niesie pozytywne wartości to ta zmiana zmienia się w zmianę pozytywną, jeśli propagowane wartości są nieakceptowalne albo ktoś ma zamiar znieważenia wspólnoty, to wtedy mamy wykroczenie-@@@-Najciekawsze, że legioniści Dąbrowskiego, o których hymn mówi, byli uchodźcami akurat we Włoszech i marzyli o powrocie do wolnej Polski. Po drodze, na rozkaz Bonaparte, splądrowali i zakończyli żywot Republiki Weneckiej-@@@-Przede wszystkim ta cała debilna ustawa o ochronie totemów plemiennych, na podstawie której skazano Kapelę w niższych instancjach, jest niezgodna z podpisaną przez Polskę Europejską Konwencją Praw Człowieka. Konwencja gwarantuje wolność słowa i dopuszcza jej ograniczenie tylko w bardzo określonych przypadkach, z których żaden nie ma zastosowania w przypadku tej ustawy. Dlatego trochę szkoda, że Sąd Najwyższy uniewinnił Kapelę. Gdyby został skazany, mógłby zawlec sprawę do ETPC, który przeczołgałby Potato Republic of Bolanda aż miło.-@@@-Kaczyński też słowa Hymnu przekręcił i do tego fałszował. To był precedens.-@@@-Bardzo dobry wyrok. Ucieszyłem się nim a potem wysłuchałem i stwierdziłem, że jednak chórek Jasia Kapeli powinien zostać ukarany, bo strasznie fałszowali. Proponuję lekcje śpiewu zespołowego."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12671057,Miasto_i_kosciol_maja_same_problemy__Jak_nie_z_kasa_.html","Miasto i kościół mają same problemy. Jak nie z kasą, to z ludźmi","0
Miasto ma problemy, bo nie może sprzedać działek. Kościół ma problemy, bo główkuje nad tym, jak zachęcić pielgrzymów do Opolszczyzny... Eh, co za poniedziałek","Miasto ma problem ze sprzedażą działek. Na przetarg dotyczący ziemi na uchodzącej za niezwykle atrakcyjną Malince nie stawił się nikt. Podobnie zresztą, jak nie było zainteresowania działką pod market na Krzemienieckiej i budownictwo jednorodzinne w Bierkowicach - pisze dzisiejsza nto. Powodów takiego stanu rzeczy jest kilka: po pierwsze, wysokie ceny, po drugie zmieniające się przepisy, które mniej niż przedtem chronią deweloperów. Jak temu zaradzić? Może iść na pielgrzymkę?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,10500927,Wiecej_kasy_z_Unii_na_remont__jedynki__we_Wloclawku.html","Więcej kasy z Unii na remont ""jedynki"" we Włocławku","0
O prawie 56 mln zł więcej, niż wstępnie zakładano, dołoży Bruksela do przebudowy odcinka krajowej ""jedynki"" we Włocławku.","Modernizacja około 15-kilometrowego fragmentu trasy z Gdańska do Cieszyna pochłonie prawie 224 mln zł. Do tej pory w unijnym programie Infrastruktura i Środowisko Włocławek miał zarezerwowane na ten cel ponad 108 mln zł. - Dowiedzieliśmy się, że w puli są niewykorzystane pieniądze, zaoszczędzone m.in. na dotychczasowych przetargach, i zaapelowaliśmy o podwyżkę - mówi Andrzej Sołtysiak z włocławskiego magistratu. - Opłaciło się, dostaliśmy pismo z resortu infrastruktury, że przyznana nam kwota wzrośnie o prawie 56 mln zł, do ponad 164 mln zł. W sumie Unia Europejska pokryje więc 74 proc. kosztów inwestycji. Mamy nadzieję, że na tym się nie skończy i dobijemy do dozwolonych 85 proc.",Droga krajowa nr 1 we Włocławku (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22033987,porazka-rzadu-szydlo-bruksela-wyrzuca-podatek-handlowy-do-kosza.html",Porażka rządu Szydło. Bruksela wyrzuca podatek handlowy do kosza,"Komisja Europejska uznała w piątek, że podatek handlowy narusza unijne zasady pomocy państwa. Polska musi się wycofać z tych przepisów","Ta decyzja mogła zaskoczyć chyba tylko rząd. Przez długie miesiące przedstawiciele gabinetu Beaty Szydło opowiadali, jak to wesprą drobny polski handel, bo nowy podatek wyrówna szanse małych polskich firm (premier Szydło). A jednocześnie zarobią miliardy na złych, zachodnich sieciach handlowych, które unikają płacenia fiskusowi (minister Henryk Kowalczyk).
Teraz się okazuje, że przepisy trzeba będzie wycofać.
""Podjęta dziś decyzja nakłada na Polskę obowiązek zlikwidowania nieuczciwej dyskryminacji przedsiębiorstw wynikającej z przepisów o podatku od sprzedaży detalicznej i przywrócenia równego traktowania na rynku"" – napisała w komunikacie prasowym Komisja.",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta,"A taki ten minister finansów podobno jest genialny. Szkoda tylko, że te cuda, które mu wychodzą w excelu nie wychodzą w realu. Mistrz wirtualnej gospodarki.-@@@-to rząd nieudaczników, z myśleniem to mają zawsze problem. przecież nawet 6-letnie dziecko zauważy że podatek handlowy narusza zasady równej konkurencji. z tym pisiem to jest tak, jak brać pieniądze z budżetu unijnego to pierwsi wyciągają swoje łapska, jak przestrzegać zasad wolnego rynku to zawsze im coś nie pasuje (najczęściej dlaczego niemiec albo portugalczyk ma zarabiać). takie polskie psuje po prostu, zobaczymy co dalej będą psuć.-@@@-Handel niezależny istnieje gdzieś tam w świecie. W Polsce zawsze był zależny od ..humoru Pani w Urzędzie. Tylko dlatego, że każdy przepis można interpretować dwojako, w zależności od widzimisię danego urzędu. W Tarnowie jedno w Krasnym Stawie drugie, a w Warszawie wykładnia na 4 strony bez zrozumienia.-@@@-""obciążenie handlu niezależnego"" - przepraszam, co to jest ""handel niezależny""? I na czym polega handel ""zależny""?-@@@-Ten rząd to dno. Intelektualne szambo i moralne bagno.-@@@-Pis partia nierządu wszystko spaprze-@@@-Pisowski burdel i zachowania typowego zlodzieja . Glupi ale ukrasc chce.-@@@-To zwykłe osoby mogą płacic podatek progresywny, a osoby prawne nie? Skąd ta dyskryminacja?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21095078,pilka-nozna-premiera-going-to-the-match-albumu-o-kulturze.html","Piłka nożna. Premiera ""Going to the match"", albumu o kulturze kibicowania w futbolu","0
W środę premiera ""Going to the match"" Przemysława Niciejewskiego, albumu poświęconego kulturze kibicowania. Spotkaniu będzie towarzyszyła debata o fenomenie kibicowania. Wstęp wolny.","Przemysław Niciejewski to fotograf kultury kibicowskiej. W ubiegłym roku wydał album ""Wir leben Borussia"" poświęcony fanom Borussii Monchengladbach. Publikuje w kilkudziesięciu czasopismach, m.in. The Blizzard, Frankfurter Algemeine Zeit i 11 Freunde.

""Going to the match"" to kolejny album jego autorstwa. Książkę opisuje jako podróż przez wiejskie boiska, zapomniane stadiony, ale i olbrzymie areny. Niciejewski od lat rejestruje fenomen bycia kibicem. Większość wykonanych przez niego zdjęć powstała w Polsce, Anglii oraz Niemczech, gdzie w ostatnich latach odwiedził setki stadionów.",Premiera albumu 'Going to the match' autorstwa Przemysława Niciejewskiego (Fot. Przemysław Niciejewski),
"http://wyborcza.pl/7,155068,23132340,biznes-cateringu-dietetycznego-od-kuchni.html",Biznes cateringu dietetycznego od kuchni,"Sebastian Rabiej i Radek Jeżak od czterech lat prowadzą biznes w branży cateringu dietetycznego. Ich firma, FHFC, dynamicznie się rozwija, a główna marka - Nice To Fit You - należy do czołówki cateringów dietetycznych. Każdego dnia kierowcy NTFY rozwożą zestawy pudełek z dietetycznymi posiłkami do klientów we wszystkich największych miastach Polski.","Iwona Połóg: Skąd wziął się pomysł na biznes akurat w branży cateringu dietetycznego, czy posługując się inną nazwą – tzw. diet pudełkowych? Przypadek czy kalkulacja?
Sebastian Rabiej: Trzeba zacząć od tego, że poznaliśmy się jeszcze na studiach, w SGH, a połączyło nas zamiłowanie do piłki nożnej i aktywnego trybu życia. Zaczęliśmy razem szukać pomysłu na biznes, bo wiedzieliśmy, że nie chcemy iść do pracy w korporacji albo banku. Obydwaj mieliśmy krótkie epizody w innych firmach, co tym bardziej utwierdziło nas w przekonaniu, że chcemy otworzyć własną i prowadzić ją razem.",Wlasciciele marki Nice To Fit You (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"mamy marzec, w artykule mało dyskretna reklama, to wchodzę na stronę internetową... i bach! pojawia się kalendarz na grudzień 2017! stycznia 2018 już nie ma :( brawo wy!"
