"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22869663,mieszkanka-wroclawia-oskarzona-o-handel-ludzmi-ukraincom-zabierala.html","Mieszkanka Wrocławia oskarżona o handel ludźmi. Ukraińcom zabierała paszporty, a za zwrot kazała płacić","Przez dwa lata ukraińskim pracownikom budowlanym zabierane były paszporty, by nie mogli swobodnie poruszać się po kraju. A za to, że byli chorzy lub nie odbierali telefonu, nie dostawali wypłaty.","Do Sądu Okręgowego we Wrocławiu wpłynął akt oskarżenia przeciwko Agnieszce G., 44-letniej wrocławiance, która usłyszała zarzuty handlu ludźmi, stosowania gróźb oraz fałszowania dokumentów.
Czytaj też: Prezydent Wrocławia o ataku na obywatela Indii: ""Mocno potępiam ten akt""
Postępowanie wobec oskarżonej zostało wszczęte, bo kobieta była podejrzana o ukrywanie dokumentów paszportowych cudzoziemców, zaś na bazie zebranego przez Straż Graniczną materiału wrocławska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie handlu ludźmi w pracy przymusowej.",44-letnia mieszkanka Wrocławia oskarżona o m. in. handel ludźmi (źródło: Nadodrzański Oddział Straży Granicznej),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13693065,500_osob_witalo_Kaczynskiego___Jarek__jestesmy_z_toba_.html","500 osób witało Kaczyńskiego: ""Jarek, jesteśmy z tobą""","0
- Apeluję, byście nie dawali państwo się oszukać, że jest kryzys i nic nie można zmienić. Można i wiemy jak - mówił w Górze prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w niedzielę odwiedził Dolny Śląsk","W górowskim domu kultury słuchało go ok. 500 osób, które po brzegi wypełniły salę. Prezes spóźnił się ok. pół godziny. Gdy wchodził, witały go transparenty ""Precz z rządem POstkomuny"" oraz okrzyki ""Jarek, jesteśmy z tobą"" i ""Witaj w rodzinie"".

W swoim wystąpieniu, w kilku punktach, przedstawił, jakie jego partia ma pomysły na walkę z bezrobociem, reformę służby zdrowia, naprawę finansów publicznych i reformę systemu emerytalnego. Jednak o szczegółach tych projektów niewiele można było się dowiedzieć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19526610,2015-r-rekordowy-dla-wroclawskiego-budownictwa-dane-gus.html",2015 r. rekordowy dla wrocławskiego budownictwa. Dane GUS,"2
Główny Urząd Statystyczny podał dane podsumowujące sytuację w budownictwie mieszkaniowym w 2015 roku. Wzrosła nie tylko liczba mieszkań oddanych do użytkowania, ale także tych, których budowę rozpoczęto oraz wydanych pozwoleń na budowę. Bardzo dobre wyniki zanotowano także we Wrocławiu.","W 2015 roku w całym kraju oddano do użytkowania ponad 147 tys. mieszkań, o ponad 3 proc. więcej niż w 2014. O niespełna 14 proc. (do prawie 168,5 tysiąca) wzrosła też liczba mieszkań, których budowę rozpoczęto, a aż o 20 proc. liczba wydanych pozwoleń na budowę lokali (do prawie 189 tysięcy). Dwie ostatnie statystyki potwierdzają tylko, że nastroje w branży wciąż są bardzo optymistyczne.

Wrocław wzrasta

Dobrze radzili sobie w ubiegłym roku zwłaszcza deweloperzy, oddając do użytkowania prawie 62,5 tysiąca mieszkań, czyli o 5,7 proc. więcej niż rok wcześniej (to ponad 42 proc. ogólnej liczby mieszkań oddanych do użytkowania w Polsce). O około 25 proc. ogólnej. wzrosła też liczba uzyskanych przez nich pozwoleń na budowę oraz liczba lokali, których budowę rozpoczęli.",Wrocławskie inwestycje deweloperów (Fot. Mat. inwestorów),"no to lemingi poczekają sobie jeszcze na spadki przy mamusi w M4. 10 lat czekają na spadki to kolejne 10 mamusia przetrzyma. Na pewno ceny spadną, na pewno :)"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4333169.html",Grenoble: Dziewięć osób w stanie krytycznym,"0
W szpitalach w Grenoble leżą 23 osoby.","- W tej grupie dziewięć osób jest w stanie krytycznym, stan dwóch określany jest jako ciężki. Z tej grupy dwie osoby - kobieta i mężczyzna nie zostały jeszcze zidentyfikowane - mówi ""Gazecie"" Witold Jabłoński z zarządu województwa zachodniopomorskiego, który jest na miejscu w prefekturze w Grenoble.

Ranni są w trzech francuskich szpitalach i jednej prywatnej klinice.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15352252,Majdan_dzisiaj_zada_wiecej.html",Majdan dzisiaj żąda więcej,"0
Prezydent Janukowycz poświęcił premiera Azarowa, by trochę uspokoić rozdartą Ukrainę. Ale Majdanowi dymisja rządu wystarczyłaby przed miesiącem. Teraz już nie","Wczorajsza dymisja Mykoły Azarowa i jego rządu to pierwsze zwycięstwo Majdanu. Przywódcy opozycji - Arsenij Jaceniuk (partia Batkiwszczyna Julii Tymoszenko), Witalij Kliczko (UDAR) i Ołeh Tiahnybok (Swoboda) - uzgodnili przedostatniej nocy z Wiktorem Janukowyczem, że zaoszczędzą Azarowowi głosowania nad wotum nieufności. Mogłoby to obnażyć pęknięcia w prezydenckiej Partii Regionów. Prezydent zmusił więc Azarowa, by sam poprosił o dymisję.

Pełnienie obowiązków szefa rządu przejął dotychczasowy wicepremier Serhij Arbuzow - największy ""Europejczyk"" wśród ukraińskich ministrów. To on do ostatniej chwili - bezskutecznie - naciskał na Janukowycza, by podpisać umowę z Unią Europejską na szczycie w Wilnie w listopadzie 2013 r. Decyzja - głośno zachwalana przez Azarowa - by ów podpis odłożyć na nieokreśloną przyszłość, dała początek protestom na Majdanie, zwanym też euromajdanem.",Premier Azarow podaje się do dymisji w czasie obrad parlamentu w Kijowie. Nakłonił go do tego prezydent Janukowycz po rozmowach z opozycją (Fot. Efrem Lukatsky AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22428486,davis-kwasniewski-biedron-duda-gasiuk-pihowicz-w-srode.html","Davis, Kwaśniewski, Biedroń, Nowacka, Gasiuk-Pihowicz. W środę w Sopocie rusza EFNI","Dziesiątki znamienitych panelistów - ludzi biznesu, polityki, mediów, kultury, nauki - będą przez trzy dni dyskutować o wyzwaniach społecznych i gospodarczych stojących przed Europą i światem. W środę w Sopocie rusza kolejna edycja Europejskiego Forum Nowych Idei. Pięć debat EFNI będzie otwartych dla wszystkich.","Europejskie Forum Nowych Idei (EFNI) odbywa się w Sopocie już po raz siódmy. Impreza ta, konkurencyjna w stosunku do Forum Ekonomicznego w Krynicy, z roku na rok przyciąga wielu znamienitych gości. W sumie będzie ich blisko tysiąc. Tegoroczne hasło EFNI brzmi „Globalizm, bilateralizm, patriotyzm gospodarczy? Wyzwania dla społeczeństw i biznesu”. Ale podczas EFNI, od rana do późnej nocy, odbywać się będzie mnóstwo debat poświęconych najróżniejszym zagadnieniom. Uczestnicy zastanawiać się będą m.in. dlaczego niektóre państwa chcą integrować się szybciej i głębiej; czy Europa jest gotowa na cyberkonflikt i czy obroni obywateli przed cyberatakami; jaki jest wpływ mediów społecznościowych i fake newsów na demokrację, politykę i społeczeństwo.",EFNI 2016. Debata na temat rynku pracy z udziałem przedstawicieli związków zawodowych i pracodawców m.in Piotra Dudy z Solidarności i Henryki Bochniarz z Konfederacji Lewiatan (BARTOSZ BAŃKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19920853,aborcja-to-nie-wybor-miedzy-kawa-czarna-a-biala-historia.html","""Aborcja to nie wybór między kawą czarną a białą"". Historia Moniki i Macieja","6
Monika: - W toczącej się dyskusji o aborcji nikt nie mówi o kobiecie. O jej zdrowiu, sferze psychologicznej, materialnej. Wszyscy deklarują: pomożemy.","Monika: - To była nasza rocznica ślubu. Minął mniej więcej miesiąc odkąd skończyłam karmić drugie dziecko. Czułam, że coś dziwnego dzieje się z moim organizmem. Bardzo szybko wykrywałam moje wcześniejsze ciąże, jakimś szóstym zmysłem. Poprosiłam Macieja, żeby poszedł do apteki i kupił test ciążowy. Pokazały się dwie wyraźne kreski.

Maciej: - Ucieszyłem się. Ten haust euforii. W kolejnej chwili przypomniałem sobie, co przeżyliśmy przez poprzednie lata. Wszystko mi się wyświetliło. Zrozumiałem, że będziemy musieli się zmierzyć z wyjątkowo trudną decyzją.","Plac Mickiewicza. Pikieta ""Stop dla zakazu aborcji. Tak dla wyboru kobiet"" (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Ciekawe co wyabortowane dziecko na te dyrdymały ?-@@@-Pamiętajcie wszyscy że wychowanie dziecka to 20 lat. To nie jest chwila. To duży wysiłek dla rodziców. Dlatego każdy powinien świadomie decydować. Nikt nie robi aborcji bo tak. CZasem zawodzi antykoncepcja, czasem są inne powody.-@@@-Rozumiem w pełni.To nie jest łatwa decyzja. Moim zdaniem faceci- a zwłaszcza ci w sukienkach, nie powinni decydować za kobiety.Mogą tylko sugerować, decyzję musi podjąć kobieta- bo to ona nosi ciążę przez 9 mc, często kosztem zdrowia a nawet życia.To ona jest narażona na powikłania czy śmierć a nie faceci.Niech więc wspierają i milczą, gdy myślą inaczej, a nie narzucają swojej woli."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,413214.html",Zielonoświątkowcy nie będą już karmić ubogich,"0
Po ponad dwóch latach przestała istnieć Boża Kuchnia, prowadzona przez Kościół zielonoświątkowy. Wydawała na ulicach Częstochowy kilkaset darmowych obiadów dziennie. Dziś nie ma pieniędzy na dalszą działalność. Od miasta dostała... 1000 zł.","Boża Kuchnia zaczęła funkcjonować od 1999 roku pod auspicjami częstochowskiego zboru Kościoła zielonoświątkowego Hosanna. Zorganizowała ją kilkuosobowa grupa zapaleńców.

- Przed kilku laty członkowie naszego Kościoła założyli Fundację ""Agape"", która miała karmić bezdomnych i biednych. Z czasem Fundacja poszła własną drogą. Odeszły z niej osoby, które nadal chciały docierać bezpośrednio do najbardziej potrzebujących - opowiada pastor Wiesław Kieras. Był w grupie osób, która odeszła z fundacji. Wspólnie powołali Społeczną Inicjatywę Ewangeliczną Chrześcijan, która uruchomiła Bożą Kuchnię.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22010639,po-ataku-mlodziezy-wszechpolskiej-na-kod-w-radomiu-minister.html",Po ataku Młodzieży Wszechpolskiej na KOD w Radomiu. Minister spraw wewnętrznych zapowiada kontrolę,"Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych, zapowiedział w ""Sygnałach dnia"" w Programie 1 Polskiego Radia kontrolę w sprawie sobotnich wydarzeń na radomskim deptaku","Minister był gościem porannego programy w radiowej Jedynce. Czy policja zbyt słabo zabezpieczała protest Komitetu Obrony Demokracji? – pytał prowadzący program.
– Wbrew temu, co można przeczytać w mediach związanych z opozycją, policja była na miejscu, ale rzeczywiście wszystko wskazuje na to, że siły były zbyt małe. Rozmawiałem na ten temat z komendantem głównym policji. Zostanie przeprowadzona kontrola, wyciągnięte zostaną wnioski także z tego faktu, a sprawa dziś, nawet już wczoraj trafiła do prokuratury i prokuratura oceni – odpowiedział minister.",MARTA DUDZINSKA,"Ponieważ wyraźnie Policja z kodziarstwem sobie nie radzi, trzeba nadać ONR i MW uprawnienia policji pomocniczej, zapewne w ramach OT, która będzie miała prawo sama te zadymy rozpędzać.-@@@-Podobno tam doszło do grubej prowokacji KOD-u. Poza tym ten ,,skatowany"" jeszcze tego samego dnia uskarżał się na to, że ,,brutalny atak"" nie pozostawił go ze znaczącym uszczerbkiem na zdrowiu, lecz tylko z nieznacznym obtarciem w okolicy łokcia.-@@@-A jakie dzialania wobec ulicznych narodowych gangsterow podejmie prokuratura?-@@@-Pospolity łgarz. Policji nie było! Była straż miejska, która czmychnęła gdy zrobiło się groźnie...-@@@-Czy komentujący zapoznali sie z zapisem wydarzeń ?? Można znaleźć w necie filmik z zajść, na którym widać, że MW (do której żadnych pozytywnych uczuć nie mam) stoi przwd KODowcami z transparentem, po czym odchodzi. Niestety jeden z MW zostaje złapany przez KODowców co powoduje powrót MW i bijatykę. Czyli kto spowodował bijatykę i powinien byc ukarany ??-@@@-Tak wygląda wolność słowa, zgromadzeń i prawa do demonstracji w państwie PiSu. Nasyła się bojówki prawicowe, które biją uczestników - potem robi się kontrolę, która nie wykryje uchybień i temat zamknięty. Aby państwo stało się totalitarne nie trzeba, aby istniał zorganizowany aparat represji, wystarczy, że władza przymknie oko na pewne wydarzenia ""oddolne"" i społeczeństwo zastraszy się samo. System opresji w III Rzeszy był budowany dokładnie według tego scenariusza. Powielamy sprawdzone wzorce.-@@@-Będą badać, dlaczego policja nie pomogła faszystom w pacyfikacji opozycji.-@@@-Czy pis słyszał o nowy kryształowej? Czy słyszał o bojówkach ONR działających na ulicach i uczelniach Polski przedwojennej? Kult żołnierzy wyklętych, w tym wielu zbrodniarzy i zwykłych chuliganów prowadzi do kultu przemocy w ogóle. Polecam poszukać informacji o działaniach bojówek prawicowych wobec żydowskich dzieci w Rabce w 1945 r. Pis zaprowadzi nas w prostej linii do państwa faszystowskiego."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24211054,kawiarnia-z-woli-zatrudnia-osoby-z-niepelnosprawnoscia-i-samotne.html",Kawiarnia z Woli zatrudnia osoby z niepełnosprawnością i samotne matki. Czy zniknie z mapy Warszawy?,"Klubokawiarnia Cafe PoWoli, która zatrudnia osoby z niepełnosprawnościami i samotne matki, ma problemy finansowe. Jeśli nie uda się zapłacić zaległych rachunków, lokal może zniknąć z mapy Warszawy.","Wolska kawiarnia Cafe PoWoli przy ul. Smoczej 3 jest prowadzona przez Spółdzielnię Socjalną WOLA. W lokalu zatrudnionych jest 13 osób, w tym osiem z niepełnosprawnością. Wśród pracujących w spółdzielni są także samotne matki oraz osoby, które wyszły z opresji przemocy domowej. – To jedno z niewielu miejsc w Warszawie, które takim osobom oferuje pracę – mówi Anna Thieme, współzałożycielka spółdzielni i dyrektorka Cafe PoWoli. I dodaje: – Dostosowujemy się do naszych pracowników. Pomagamy im, mimo wszelkich trudności, stanąć na nogi.","Piotr Thieme i Anna Góral, założyciele Cafe PoWoli i Spółdzielni Socjalnej 'WOLA' (ADAM STĘPIEŃ)","""zatrudnia osoby z niepełnosprawnością""

Bardzo zacne, szacunek do osób niepełnosprawnych."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23265565,remont-w-dolnoslaskim-centrum-chorob-pluc-lepiej-pomoga-chorym.html",Remont w Dolnośląskim Centrum Chorób Płuc. Lepiej pomogą chorym z niewydolnością układu oddechowego,"Pacjenci z przewlekła obturacyjną chorobą płuc oraz astmą, którzy wymagają hospitalizacji, mają szanse na normalne funkcjonowanie. Jeszcze kilka lat temu musieliby na stałe przebywać w szpitalu, teraz przychodzą na kilka tygodniu, gdzie są poddawani wentylacji. Sala, gdzie są leczeni, zostanie teraz wyremontowana.","– Mamy świetne wyniki w zastosowaniu nieinwazyjnej wentylacji mechanicznej u pacjentów z zaostrzeniami przewlekłej obturacyjnej choroby płuc oraz astmy wymagającymi hospitalizacji. Jeszcze kilka lat temu nie było dla nich ratunku, teraz możemy im przedłużyć życie o wiele lat – mówi dr n. med. Beata Chmielowicz-Frontczak z Dolnośląskiego Centrum Chorób Płuc przy ul. Grabiszyńskiej we Wrocławiu. Niestety, szpital mieści się w starym budynku i warunki leczenie są trudne. Pacjenci przebywają w ciasnych salach z obdrapanymi ścianami. Teraz z pomocą programu ministerialnego i Urzędu Marszałkowskiego, do którego należy szpital, Pododdział Intensywnego Nadzoru Pulmonologicznego zostanie wyremontowany. W sumie na ten cel zostanie przekazanych ponad 1,1 mln zł, z czego 366 tys. zł będzie kosztował sprzęt, a 772 tys. zł modernizacja sali.",KRZYSZTOF ĆWIK,
"https://wyborcza.pl/1,145452,19565078,pod-wlos.html",Pod włos,"1
Jeśli rano doprowadzanie fryzury do stanu używalności wyprowadza cię z równowagi, pomyśl tylko - to ewenement. Spośród wszystkich zwierząt jedynie wół piżmowy i człowiek mają włosy, które nigdy nie przestają rosnąć.","Dorosły człowiek ma dziewięć lub dziesięć typów włosów, które można podzielić na dwie grupy. Pierwsza to te, które rosną nam na głowie, oraz tworzą brwi i rzęsy. Druga to reszta - od męskiej brody, przez puszek na plecach, aż do włosów na nogach. Na całym ciele mamy około pięciu milionów cebulek włosowych - tyle samo, ile pozostałe naczelne. U niemal wszystkich zwierząt włos rośnie jednak tylko przez ściśle zaprogramowany czas. Gdy osiągnie zadaną długość, przechodzi w stan spoczynku i trwa tak, dopóki nie wypadnie i nie zostanie zastąpiony nowym. Żaden ze zwierzaków nie musi się martwić tym, że przydepnie sobie wiszący pukiel.",Fot. 123RF,fajne cycki...
"https://wyborcza.pl/7,155287,24583854,fiskus-uszczelni-handel-autogazem-rzad-szuka-pieniedzy-na-piatke.html","Fiskus uszczelni handel autogazem. W poszukiwaniu pieniędzy na ""piątkę Kaczyńskiego""","Ministerstwo Finansów przygotowało pakiet trzech rozporządzeń, które mają utrudnić sprzedaż bez podatku akcyzowego gazu LPG używanego jako paliwo samochodów.","W poniedziałek minister finansów Teresa Czerwińska zapowiedziała, że chce „zrobić wszystko”, aby deficyt sektora finansów publicznych nie przekroczył progu 3 proc. PKB obowiązującego państwa UE. Zwiększenie deficytu do 2 proc., a może nawet do granicznego poziomu 3 proc. PKB w sobotę zapowiedział premier Mateusz Morawiecki. Ten wzrost ma wynikać z nowych wydatków socjalnych „piątki Kaczyńskiego”, które zapowiedział PiS przed tegorocznymi wyborami do Parlamentu Europejskiego i Sejmu.",LPG (123RF),"Inteligenty z opozycji jeżdżą na benzynie - stać ich, złodziei ...
Wieś jedzie na rolniczym oleju. Nierzadko kradzionym.
A Suweren zasuwa na gazie !
Coś mi się wydaje, że ten projekt nieprędko wejdzie w życie ?
Cyrk ...-@@@-A wystarczy zrezygnować z ""zapomóg wyborczych"" i będzie po problemie.

A program dopłat dla dzieci przyznać tylko na pierwsze dziecko w pełnej kwocie, bo to pierwsze kosztuje rodziców zawsze najwięcej (że też do tej pory nikt sobie tego nie uświadomił). Na kolejne dzieci powinien być ""zjazd"" z wypłacaną kwotą, bo rodzice i tak mają sporo rzeczy do wykorzystania po pierwszym dziecku.

Wtedy też nie trzeba będzie na siłę ""uszczelniać"" innych sfer gospodarki.
Wystarczy naprawdę trochę pomyśleć.-@@@-A jakie będą kary za nieposiadanie dzieci lub za mniejszą ich liczbę, niż czworo?
Czy przewiduje się kary za niechodzenie w niedzielę do kościoła (oczywiście tylko katolickiego, wyznającego jedyną religię, czyli nienawiść do obcych i uwielbienia dla PIS)?
A podatek od kolorowych skarpetek, niejedzenia mięsa, poruszania się rowerem, słuchania muzyki innej, niż disco polo?
A ile będziemy płacić kary za brak telewizora i czytanie co najmniej jednej książki miesięcznie?

Niech mnie w dupę pocałują!-@@@-ale jak? przecież podobno wystarczy nie kraść? a teraz, że pieniędzy nie ma?-@@@-Co oni znajdą ? Zenka w gumofilcach co nie zapłacił akcyzy za 2-3 cysterny autogazu... no i pokryją 50mld kasy na kiełbasę wyborczą. Podobne skecze robił kiedyś Monty Python-@@@-Przetrzepcie kieszenie takim Biereckim i Rydzykom, a wasz problem zniknie w mgnieniu oka.-@@@-Wszyscy ,którzy jeżdżą autami na gaz muszą liczyć się z tym że wkrótce gaz podrod dżeje, ponieważ rząd szyka pieniędzy na obiecanki. Uderzy to również we wszystkich obywateli ,którzy używają gazu do gospodarstw domowych, ponieważ to wszystko idzie w parze, czyli ogrzewania domów będą droższe i nie tylko.-@@@-Kaczyński da radę ""znaleźć"" kasę.
Od dziecka z bratem trenowali."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11691371,Parada_Rownosci_przed_Euro__ZTM_nie_chce_teczowych.html",Parada Równości przed Euro. ZTM nie chce tęczowych flag,"0
Zarząd Transportu Miejskiego nie chce tęczowych chorągiewek na autobusach w dniu Parady Równości. Czy wywiesi je ratusz?","Tegoroczna demonstracja w obronie praw lesbijek, gejów, osób bi - i transseksualnych wyruszy spod Sejmu w sobotę 2 czerwca o godz. 15. Dalej Al. Ujazdowskimi, Książęcą, Kruczkowskiego, Tamką, Krakowskim Przedmieściem i Senatorską przejdzie na pl. Teatralny. Tam w namiotowym Miasteczku Równości, będzie się można bawić do wieczora. Hasło: ""Po prostu równość"".

O przygotowaniach opowiadał wczoraj na konferencji prasowej rzecznik Parady Jej Perfekcyjność: - Rozmowy z policją, Biurem Zarządzania Kryzysowego i Zarządem Dróg Miejskich trwają od września. Ustaliliśmy m.in., że ze względów bezpieczeństwa uczestników trasa ominie trakcje tramwajowe - oznajmił. Organizatorzy wystąpili też do ZTM, by w dzień Parady autobusy jeździły z tęczowymi chorągiewkami (zapewnili, że sami je dostarczą). Dostali odpowiedź negatywną.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22638062,zagadkowy-plan-pokojowy-trumpa-i-putina-dla-syrii.html",Zagadkowy plan pokojowy Trumpa i Putina dla Syrii,"Waszyngton oddaje Syrię Rosji w nadziei na zniszczenie ISIS i dyplomatyczne zakończenie sześcioletniej wojny. Nie zauważa, że wygranym jest Iran.","Prezydenci Rosji i USA wydali w sobotę wspólny komunikat dotyczący Syrii. Wyrażają w nim radość z porażek ISIS, które zawdzięczamy „wojskowym profesjonalistom amerykańskim i rosyjskim”. Trump i Putin deklarują zamiar utrzymania otwartych kanałów komunikacji między dowództwami z obu krajów do czasu całkowitego pokonania ISIS. Stwierdzają też, że nie ma militarnego rozwiązania konfliktu syryjskiego, a jedynie rozwiązanie polityczne w oparciu o proces pokojowy z Genewy i rezolucję 2254 Rady Bezpieczeństwa ONZ, którą „należy całkowicie wcielić w życie”.",Władimir Putin i Donald Trump podczas szczytu APEC w wietnamskim Danangu (Jorge Silva),"Władimir Władimirowicz rulez!
I jak tu o tym napisać panowie dziennikarze aby do tego wniosku nikt z czytających( czyt. ogłupianych) nie doszedł?-@@@-Tramp nie ma co oddawać, bo nic nie ma nawet gdyby chciał oddać tak wierną Polskę, to mu się nie uda bo Macierewicz go wyprzedzi.-@@@-jak mozna cos oddawac co nie jest twoje?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21379909,adwokat-sebastiana-k-odpiera-zarzuty-portalu-wpolityce-pl.html",Adwokat Sebastiana K. odpiera zarzuty portalu wPolityce.pl,"Prawicowy portal oskarża posłów opozycji o kłamstwa i manipulacje. - Badanie pod kątem doznania urazu w wypadku, a rutynowe oględziny pacjenta wpisane do formularza po badaniu krwi to dwie różne rzeczy! Pierwszemu mój klient nie został poddany - komentuje doniesienia wPolityce.pl adwokat Sebastiana K. - kierowcy seicento, któremu postawiono zarzuty w związku z wypadkiem limuzyny Beaty Szydło.","O tym, że po piątkowym wypadku z kolumną rządową Sebastiana K. nie zbadał lekarz, jako pierwsi poinformowali posłowie opozycji: Marek Sowa (Nowoczesna) i Borys Budka (Platforma Obywatelska). Potwierdził to też protokół zatrzymania, do którego w niedzielę dotarła „Wyborcza”. Policjanci, którzy przesłuchali ucznia oświęcimskiego technikum (informacja z protokołu), poprzestali tylko na jego oświadczeniu, że jest zdrowy. Lekarz go nie przebadał – taka adnotacja znajduje się w protokole, który funkcjonariusze sporządzili po zatrzymaniu.","Oświęcim, miejsce wypadku premier Szydło (PAP/Andrzej Grygiel)","Niech Sebastianek cieszy się, że żyje. Dla mnie nie ogarnął całej tej sytuacji. Wszystkim polecam przed skrętem w lewo rzut oka w lusterko.-@@@-Każdy, kto miał kontakt z policją, wie jak się ma praktyka do teorii. Trzeba być BARDZO asertywnym (tzn. także spokojnym), zdeterminowanym i świadomym swoich praw, aby je wyrespektować. Niedopuszczenie do kontaktu z jakąkolwiek osobą (m.in. matką obecną na miejscu) jest nieetyczne i bulwersujące, a każdy intuicyjnie wyczuwa jaki był cel - aby zszokowany człowiek nie mógł się z nikim skonsultować i był łatwiejszym celem co urobienia. W tej sytuacji pomoc (radą i wsparciem prawnym) jest moralnym obowiązkiem ludzi dobrej woli. Haniebne są wypowiedzi min. Błaszczaka i p. Kaczyńskiego atakujące ludzi chcących pomóc przypadkowej ofierze państwowej machiny (ale pozostawiających przecież werdykt co do winy niezależnemu jeszcze sądowi). Ale widzimy dokąd to zmierza i co nas czeka gdy już załatwią sądownictwo. Polak.-@@@-Beata Szydło mówi o młodyn kierowcy z Oświęcimia,że ma synów w jego wieku,ale wie że nie jest w porządku i zależy jej na przyznamiu się chłopaka.Ośmiesza się,bo ludzie w Polsce diowiedzieli się,że ma w nosie dobro społeczne.Chce do męża,to łatwiej niech on ją odwiedza,a nie gonić tak często/jak zeznają mieszkańcy Oświęcimia/ odbywają takie kolumnowe jazdy ,siejąć popłoch w mieście. Mówimy o naszym biednym kraju?Jak może być inaczej,jak się piolitycy rozjeżdżają po drogach,albo na natry,albo do o.Tadeusza Rydzyka,albo setki kilometrów do domu na kolację. Nawet bogaty kraj by tego ni zniósł. Według pani Szydło kraj był w ruinie,miliony dzieci głodnych,toniemy w zaciągniętych kredytach i ona jeszcze obciąża kosztami dla swojej wygody?-@@@-przebieg badania: ""zdrowy pan jest? oczywiście, że pan jest zdrowy, bo pan jest kierowcą. każdy kierowca musi być zdrowy.""-@@@-Ten terlecki to wyjątkowa gnida o obrzydliwej, wręcz odrażającej powierzchowności. Ta wstrętna powierzchowność idealnie koresponduje z jego wstrętnym charakterem. To taki polsk pawka morozow. Donosicielstwo ma w genach, wiec gdzie moze i na kogo może, to donosi. Brrr...-@@@-Terlecki był trzeźwy, jak składał donos? Na narkotyki bym go nie badał, bo nie ma po co. Prawdopodobnie od kilkudziesięciu lat stężenie butaprenu w organiźmie ma równy, wysoki poziom.-@@@-droga Pani Premier, drogi prokuratorze! domagam sie tylko JEDNEGO: takiego samego traktowania tego chlopaka jak prezesa lotniska w Balicach gdy spowodowal wypadek (Radosław Włoszek) - tylko i TYLKO tyle!!!-@@@-Kolizja a wypadek to też dwie różne rzeczy, tak samo jak badania po nich. I tak samo jak dobrowolne zrezygnowanie z adwokata vs ""miła"" sugestia policjanta czy prokuratora, że ""teraz adwokat nie będzie ci potrzebny."" Hucpa, kłamstwo i manipulacja to ten cały PiS..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23930550,magda-linette-bardzo-blisko-agnieszki-radwanskiej-w-tokio-nie.html",Magda Linette bardzo blisko Agnieszki Radwańskiej. W Tokio nie przeszła eliminacji,"Poznańska tenisistka Magda Linette zajmuje w najnowszym rankingu WTA miejsce 65., zaledwie pięć pozycji za najlepszą od lat polską zawodniczką Agnieszką Radwańską. Turniej w Tokio jednak nie przesunie jej wyżej, bo poznanianka nie przeszła eliminacji.","To pierwszy od lat wypadek, by Magda Linette nie wystąpiła w turnieju głównym w Tokio. Dwa lata temu w finale eliminacji tej prestiżowej imprezy pokonała Japonkę Nao Hibino. Teraz ta sama zawodniczka okazała się od niej silniejsza. Po przegranej z Japonką 2:6, 7:6, 3:6 w finale eliminacji tokijskiej imprezy Magda Linette straciła szansę na dostanie się do drabinki turnieju głównego Pan Pacific Open. Turnieju, w którym najwyżej rozstawioną zawodniczką będzie Dunka Caroline Wozniacki, a wystąpią również Caroline Garcia, Katarina Pliskova, Wiktoria Azarenka czy sensacyjna zwyciężczyni US Open Naomi Osaka.",Magda Linette (JULIO CORTEZ/AP),Zyczymy dalszego awansu!
"https://wyborcza.pl/7,75399,22360563,czy-marzyciele-wyjda-zwyciesko-ze-starcia-z-trumpem-co-w.html","Czy ""marzyciele"" wyjdą zwycięsko ze starcia z Trumpem? Co w kwestii imigrantów postanowi Kongres USA?","Niedawna decyzja Donalda Trumpa o wygaszeniu programu DACA uderza w 800 tys. młodych ludzi, którzy jako dzieci nielegalnie wjechali do USA z rodzicami. Organizują w całym kraju demonstracje, a ich sprzymierzeńcy pozywają prezydenta do sądu. Czy Kongres wkroczy do akcji i przegłosuje alternatywę dla programu stworzonego jeszcze za prezydentury Obamy?","– Nazywam się Lucy Siale, mam 16 lat i chodzę do liceum. Zorganizowałam ten protest, żeby stanąć w obronie tych 800 tys. osób, których dotyczy decyzja prezydenta Trumpa. Powiedzmy jej nie! – krzyczy z paki zdezelowanej furgonetki śniada, czarnowłosa dziewczyna.
Ma w głosie taką siłę, pewność i werwę, że tłum bez wahania odpowiada jej gromkim: „Sto-i-my! W sprze-ci-wie!”.
Mieszkająca w pobliskim Concord Lucy, choć bardzo młoda, jest znaną w okolicy aktywistą, wcześniej zaangażowaną w ruchy Occupy i Black Lives Matter. Na protest, zwołany via internet przed ratuszem w Oakland w Kalifornii, w słoneczne weekendowe przedpołudnie przyszło ok. 2 tys. osób (według Facebooka na oko trochę mniej). To jedno z wielu wydarzeń organizowanych w całym kraju od wtorku 5 września, kiedy to prezydent Trump ogłosił wygaszenie programu DACA.","Pedagog Evelin Hernandez z przesłaniem do Trumpa: 'Moje marzenia są ważne, nie niszcz ich'. Demonstracja przeciw decyzji o wstrzymaniu programu DACA. Minneapolis, 5 września 2017 (Renee Jones Schneider / AP)","Super tekst, dzięki! Wcześniej czytałem o tym na NYT i brakowało mi kontekstu do zrozumienia, a tu wszystko jasno podane na tacy :)-@@@-Prawckie ch-@@@-?Przyjechalem tu wprawdzie nielegalnie, ale poniewaz juz tu jestem, to zostanę?
Mam watpliwości co do takiej argumentacji-@@@-Czy polski rzad bedzie interweniowac w sprawie kilku tysiecy mlodych Polakow, ktorym grozi wydalenie z USA?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21768254,wlasciciel-wymontowal-drzwi-w-mieszkaniu-policja-stawia-zarzut.html",Właściciel wymontował drzwi w mieszkaniu. Policja stawia zarzut naruszenia miru,"Zarzut naruszenia miru domowego postawiła poznańska policja mężczyźnie, który kupił na licytacji mieszkanie z dawnymi właścicielami, a potem odwiedził ich i wymontował jedne z drzwi wejściowych. Ale mieszkańcy nadal nie mogą spać spokojnie","Monika mieszka ze swoim partnerem w wieżowcu na poznańskim Grunwaldzie. Jak informuje Wielkopolskie Stowarzyszenie Lokatorów, para kupiła mieszkanie na kredyt, ale przestała go spłacać, gdy mężczyzna ciężko zachorował. Utrzymanie rodziny spadło na Monikę, która jest korektorką w wydawnictwie – pracuje na umowie zlecenie.
Próbował zmusić do wyprowadzki
Bank wypowiedział umowę kredytu i zlicytował mieszkanie z dotychczasowymi właścicielami. Kupił je Jarosław Z., mężczyzna prowadzący firmę pod Międzychodem. Od tego czasu, jak twierdzi stowarzyszenie lokatorów, próbował zmusić małżeństwo do wyprowadzki.",Monika mieszka na Grunwaldzie (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Anarchistka Lewaczka Cwaniaczka Czarnota już się kręci koło właściciela by wymusić HARACZ. A Pani Monika i jej partner powinni jak najszybciej wynająć sobie kawalerkę lub iść na pokój. To koszt 400zł/miesiąc. Na pewno ją stać.-@@@-najpierw jest święte prawo własności, a dopiero potem prawa do dachu nad głową. Dach nad głową osobom w ciężkiej sytuacji ma zapewniać gmina, a nie prywatny właściciel mieszkania.-@@@-Co jak co, ale obecni mieszkańcy tego lokalu nie mogą zabronić właścicielowi aby tam zamieszkał. Ten pan powinien się tam wprowadzić i wtedy nie naruszałby miru domowego. Nawet gdyby co wieczór urządzał balangę ze znajomymi (na tyle cicho, aby nie przeszkadzać sąsiadom).-@@@-Czegoś tutaj nie rozumiem - nie płacili, stracili, wyprowadzają się. JAK INNI ludzie muszą sobie jakoś radzić. Inaczej każdy może sobie wziąć kredyt, zapłacić pierwszą ratę i stwierdzić, że sobie mieszka ""bo tak"". Wywalić ich i koniec.-@@@-Czyli cwaniaczki nie spłacali kredytu i dodatkowo uniemożliwiają przejęcie mieszkania człowiekowi, który uczciwie je kupił. Anarchistyczni bandyci pomagają tym ""biednym"" ludziom, a towarzysz redaktor to pochwala. Towarzysz Żytnicki, a co z apelowaniem o przestrzegania prawo na żenujących spędach KODu. Nie trąci to hipokryzją?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20297584,kuchenne-inferno-minta.html",Kuchenne inferno [MINTA],"0
We współczesnej kuchni wszystko można odmierzyć, zważyć i się uda. Z ogniem tak nie jest","Rzeka, plaża, las oddzielający nas od gwarnego hotelu. Tuż nad brzegiem, z kratownicy wspartej na metalowych słupkach, zwisają spętane sznurkami kadłubki kaczek. Pod spodem palenisko, co rusz syczące i tryskające iskrami od kropli spadającego nań rozgrzanego tłuszczu. Widok, którego pewnie prędzej spodziewalibyśmy się w awangardowej galerii sztuki aniżeli na ekskluzywnej kolacji. Ale właśnie za sprawą tej metody miała powstać canard a la ficelle, czyli ""kaczka ze sznurka"".",Fot. Małgosia Minta,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17300089,Boska_antologia.html",Boska antologia,"0
Zamiast spierać się o zasadność budowania Muzeum Jana Pawła II, może warto stworzyć centrum krytycznego namysłu nad jego dziedzictwem w dialogu między religiami","W życzeniach, jakie dostaję na Boże Narodzenie, przeplata się przeświadczenie, że to święta niepowtarzalne. Niektórzy księża bardzo je rozbudowują. Moi byli współbracia jezuici są bardziej lakoniczni, ale zawsze w centrum pojawia się Tajemnica Boga, który w tych dniach przychodzi do każdego z nas.

Bardzo mnie te życzenia rozczulają. Staram się odpowiadać, choć z roku na rok przeświadczenie, że Boże Narodzenie jest czymś jedynym i niepowtarzalnym, słabnie. Nie piszę tego wprost, staram się być na tyle ogólny, że nie zaprzeczając wyjątkowości chrześcijańskiego przeświadczenia, zwracam uwagę, że nie dla wszystkich jest ono oczywiste. Zdecydowana większość ludzkości w ogóle tak nie uważa. W tym roku przyszła mi na pomoc wyjątkowa antologia. Nazwałem ją ""boską antologią"", gdyż zawiera teksty mówiące głównie o Bogu, a ściślej - o Bogach.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19929986,celibat-slaski-historia-z-ii-rzeczypospolitej.html",Celibat śląski. Historia z II Rzeczypospolitej,"25
Wiosną 1926 r. Sejm Śląski zakazał mężatkom wykonywania pracy nauczycielki. Dla większości mieszkańców autonomicznego wtedy województwa śląskiego ta ustawa nazywana celibatową stanowiła kwintesencję ich zwyczajów i stylu życia. W innych częściach kraju uważano ją za dowód zacofania.","Na początku maja 1921 r. niespełna 20-letnia Waleria Augustynówna wybierała się do Krakowa na kurs metodyki nauczania kończący jej przygotowania do zawodu nauczycielki. W nocy z 2 na 3 maja oddział powstańczy por. Tadeusza Puszczyńskiego-Wawelberga wysadził mosty kolejowe na Odrze, przerywając połączenia kolejowe z resztą Niemiec i rozpoczynając III powstanie śląskie. Zamiast w Krakowie Augustynówna znalazła się najpierw w rodzinnej Grabinie na Opolszczyźnie, a potem poszła do powstania jako sanitariuszka i służyła pod Strzebniowem, Żyrową i Górą św. Anny. Kiedy po podpisaniu rozejmu Grabina (wówczas Gruben) pozostała w Niemczech, młoda kobieta przeniosła się do polskiej części Górnego Śląska i w Hajdukach Wielkich (dziś dzielnica Chorzowa) rozpoczęła pracę nauczycielki.","Szkoła Powszechna im. marszałka Józefa Piłsudskiego w Katowicach. Większość kobiet na tym zdjęciu to matki odprowadzające dzieci, ale kilka pań to nauczycielki. 300 m od tego miejsca od 1929 r. znajdowała się siedziba Sejmu Śląskiego i wojewody Grażyńskiego. (Fot. DOMENA PUBLICZNA)","Nie lubię Czarnego Śląska i Ślązaków. Włąśnie z powodu hermetyzmu, odmienności obyczajowej, poczucia wyższości ( Polska węglem stoi ) i dość niejasnej orientacji narodowej. Lubię za to Śląsk Zielony...-@@@-No coz, zacofanie obyczajowe, konserwatyzm i kosciol jakos zawsze niszczyly ludziom zycie - i jakos wcale sie to nie zmienia.-@@@-Ciekawe ile wtedy Polska dopłacała do Sląska ? Jak było z emeryturami ggórniczymi, trzynastkami, czternastkami - wszystko szło z podatków Polaków jak teraz ? To byłby ciekawy artykuł-@@@-4 godziny religii tygodniowo… biedne śląskie dzieci… ale jeszcze trochę a do tego wrócimy-@@@-W tym samem okresie, śląscy Niemcy byli nagradzani Noblami.-@@@-Mowa jest oczywiście o słowiańskiej ludności Śląska.-@@@-W tym samem okresie, śląscy Niemcy byli nagradzani Noblami.-@@@-ten śląski taliban nawet mi się podoba trzeba się dostosować do obyczajów, mniejszości sprzed 100 lat;]"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24341764,limuzyna-pod-urzad-stanu-cywilnego-lepiej-nie-auchan-zagrodzilo.html",Limuzyną pod Urząd Stanu Cywilnego? Lepiej nie! Auchan zagrodziło jeden z wyjazdów,"Urząd Stanu Cywilnego ma od kilku dni nie lada kłopot. Pobliski supermarket Auchan zagrodził mu jeden z wyjazdów. To rezultat działań francuskiej sieci, która postanowiła zadbać o miejsca postojowe dla klientów i wynajęła firmę, która pilnuje parkingu.","Kilka dni temu w pobliżu schodów prowadzących do Urzędu Stanu Cywilnego, tych którymi zwykle podążają młode pary, pojawiły się kwietniki i barierki. Postawił je pobliski supermarket Auchan, pozbawiając w ten sposób miejską jednostkę jednego z wyjazdów. I to dość kluczowych, bo właśnie z niego korzystały samochody przywożące nowożeńców. Teraz będą musiały wycofywać.
Nowy sklep, nowe zasady na parkingu
W połowie listopada 16 listopada w miejscu Simply przy ul. Focha został otwarty jeden z kilkunastu sklepów Auchan Supermarket – Simply należało do tej samej sieci (pisaliśmy o tym TUTAJ).",Supermarket Auchan przy ul. Focha zagrodził swój parking odcinając Urzędowi Stanu Cywilnego jeden z wyjazdów (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Jeśli X lat temu na etapie budowy wtedy marketu Billa miasto nie zadbało o uregulowanie statusu własności gruntów lub podpisanie stosownych porozumień gwarantujących wyjazd i dojazd do iż USC to lada chwila może się okazać iż od drugiej strony grunt tez nie jest miasta i w ogóle dojazd do USC zostanie zamknięty. Takie są skutki zaniechań. Przecież już taka sprawa już była na ulicy Tuwima kiedy okazało się iż fragment ulicy którędy wiodło zaopatrzenie do DH CENTRUM jest prywatny i został on zamknięty. Obawiam się iż takich ""kwiatków"" jest sporo bo u nas wszyscy się budzą jak coś się stanie.-@@@-To my francozóf naóczyliźmy urzywać widelca a oni tak się odpłacają ?
Chańba i wstyt !-@@@-No to co, teraz nowożeńcy do ślubu będą przyjeżdżać autobusem, przecież obok jest przystanek, no o co chodzi ...

A ten sklep to może warto bojkotować, niech sobie zostaną z wielkim pustym parkingiem i się nim cieszą ...-@@@-Jeżeli grunt jest nieuregulowany to później takie są skutki. A co do parkingu pod Auchanem to wreszcie można normalnie zaparkować, bo wcześniej była masakra.-@@@-Jakby chcieli innym wejściem do USC to tam też JEST PARKING !!!

Jakbyś się nie obrócił to doopa zawsze z tyłu !!!-@@@-Kiedyś po tej reorganizacji pojechałem do tego Auchana , to ...zaparkowałem na chodniku MIMO IŻ BYŁO DUUUUUZŻŻOOOO WOLNYCH MIEJSC ,ot tak na wszelki wypadek bo zanim się wytłumaczę , to ...... !!!
W Lidlu przy Rynku wieluńskim to trzeba brać jakiś kwitek ale o tym nie wszyscy wiedzą ,potem włóż go za szybę, czyli wróć się i dopiero do sklepu więc leje na to i tam już nie zaglądam !!!!
jest TAM TO NADAL AKTUALNE CZY JUŻ IM PRZESZŁO?????"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7782560,VIP_y_nie_zaryzykuja_lotu_do_Krakowa.html",VIP-y nie zaryzykują lotu do Krakowa,"0
Nikt nie będzie narażał życia prezydenta czy premiera, ryzykował uszkodzenia samolotu, poniesienia kosztów remontu samolotu, żeby dolecieć do Krakowa przez chmurę wulkanicznego pyłu - mówi ekspert w sprawach lotnictwa Tomasz Hypki","Marcin Górka: - Jeśli ta chmura będzie jutro nad Polską, to nikt nie przyleci do Krakowa, nawet Air Force One z Barackiem Obamą?

Tomasz Hypki*: - Nie sądzę, żeby ktokolwiek ryzykował po pierwsze bezpieczeństwo pasażerów na pokładzie, a po drugie, koszty związane z ewentualnymi naprawami silnika. Zniszczona łopatka silnika oznacza, że wszystkie łopatki są do wymiany. To są naprawdę ogromne koszty. Ale szczególnie w przypadku lotów VIP-ów, nikt nie podejmie takiego ryzyka. Na świecie nikomu to nie przyjdzie do głowy: bezpieczeństwo, bezpieczeństwo i jeszcze raz bezpieczeństwo.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1195685.html",Rozmowa z Igorem Salamonem,0,"Beata Maciejewska: W poniedziałek delegacja władz Wrocławia podpisze we Lwowie umowę o partnerstwie. Cieszy się Pan?

Igor Salamon, szef wrocławskiego koła Związku Ukraińców w Polsce: Bardzo. Przecież ja się urodziłem we Lwowie, a teraz mieszkam we Wrocławiu. Należę do tych, którzy od kilku lat starali się o sfinalizowanie tej umowy. We wrześniu byłem w tej sprawie u pięknej pani wicemer Lwowa Ireny Romaniw. Ona jest wielką entuzjastką takiej współpracy. Świetnie wiedziała, co się we Wrocławiu dzieje, jakie są wspólne wrocławsko-lwowskie przedsięwzięcia.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3742036.html",Niemcy czekają na przemytnika,"0
Lubuscy policjanci zatrzymali 24-letniego Daniela B., mieszkańca Zielonej Góry, poszukiwanego europejskim nakazem aresztowania przez berlińską prokuraturę.","Daniela B. niemiecka policja tropiła od dwóch lat. Podejrzewano go o pomoc w przemycie grup Azjatów przez granicę. Prokuratorzy z Berlina wystawili za nim europejski nakaz aresztowania. Po roku zwrócili się do policjantów z Polski o pomoc w ujęciu poszukiwanego. Sprawę przejęli kryminalni z lubuskiej komendy, sprawdzali ślady w całej Polsce. W środę zatrzymali 24-latka w Sulęcinie. - Był całkowicie zaskoczony. Teraz oczekuje na decyzję sądu, który zdecyduje, czy trafi przed niemiecki wymiar sprawiedliwości - mówi Agata Sałatka, rzecznik lubuskiego komendanta. Za przestępstwa, jakich dopuścił się na terenie Niemiec, tamtejszy kodeks karny przewiduje nawet pięć lat więzienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,12645970,24_letni__wnuk__oszukal_starsze_kobiety_na_115_tys_.html","24-letni ""wnuk"" oszukał starsze kobiety na 115 tys. zł","0
- Cześć babciu (ewentualnie: mamo, siostro), miałem wypadek. Jeśli nie zapłacę, pójdę do więzienia. Pomóż - właśnie takie telefony skłoniły siedem starszych pań do oddania Norbertowi P. łącznie prawie aż 115 tys. zł.","Pochodzący ze stolicy 24-latek odpowiada w toruńskim sądzie za wyłudzenia metodą na wnuczka. W naszym mieście to dotąd najpoważniejszy proces za takie przestępstwa.

Niestety, tym co podczas niego uderza najbardziej jest łatwowierność oszukanych, które nie tylko w żaden sposób nie starały się zweryfikować niepokojących, ale fałszywych informacji, jakie sprawcy podawali im przez telefon (wiadomo bowiem, że P. nie działał sam), lecz jeszcze same zdradzały się, ile mają pieniędzy. Dla przykładu torunianka z ul. Okrężnej na wieść, że jej wnuk miał wypadek i potrzebuje gotówki na odszkodowanie dla rannej kobiety odparła, że ma 14 tys. zł.",Sąd (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17552108,Zalozyciel__Kommiersanta__zbiera_pieniadze_w_serwisie.html","Założyciel ""Kommiersanta"" zbiera pieniądze w serwisie crowdfundingowym. Chce stworzyć nowe medium","Ma już prawie 10 tys. dol., czyli jedną piątą kwoty, jaką chce zebrać. Władimir Jakowlew zbiera w serwisie Kickstarter pieniądze na uruchomienie nowego, niezależnego medium w Rosji.","Władimir Jakowlew to założyciel znanego rosyjskiego dziennika ""Kommiersant"". Gazeta powstała jeszcze w 1989 roku i była jednym z najbardziej rozpoznawalnych tytułów w Rosji. Po dziesięciu latach Jakowlew sprzedał 100 proc. udziałów Borysowi Bierezowskiemu. Teraz chce ponownie ""wykorzystać swoje umiejętności tworzenia gazety"" i wystartować z nowym medium.

50 tys. dol. na start

Władimir Jakowlew na początek chce zebrać 50 tys. dol. Swój projekt zarejestrował w serwisie Kickstarter, który pozwala na zbieranie funduszy od indywidualnych darczyńców. Każdy, kto chce poprzeć daną inicjatywę, może wykonać przelew. Na razie Jakowlewowi udało się zebrać niespełna 10 tys. dol. Zbiórka potrwa jeszcze 28 dni.","Założyciel ""Kommiersanta"" Władimir Jakowlew","Powodzenia z projektem. Temat na start: ukryte pieniadze Putina i jego bandy. Wlk Brytania zapowiedziala opublikowanie informacji na ten temat. Tego putlerowska mafia obawia sie na rowni z odcieciem od SWIFT Zrodlo: www.businessinsider.com/britain-may-broadcast-putins-financial-secrets-to-russia-2015-3?IR=T-@@@-Czekam na komentarze spiskoświrów, typu: na zdjęciu iluminat z okiem w trójkącie ;-)-@@@-Nienawiść to dobre słowo, ale ono nie oddaje całości demonizmu systemu, jakie wskrzesił Putin. Jest to kłamstwo, wstręt do prawdy, piękna, wolności i pokoju. Putin jak Antychryst. Wiem, to straszne słowa."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25291538,wybory-parlamentarne-2019-kandydat-na-ministra-zdrowia-farmaceuci.html",Wybory parlamentarne 2019. Kandydat na ministra zdrowia: Polska ma ostry stan zapalny wyniszczający cały organizm,"Wybory parlamentarne 2019. - Proponujemy zwiększenie wydatków z 4,7 do 6 proc. PKB jak najszybciej. To tylko przystanek. Trzeba będzie wydawać jeszcze więcej. Szacunki OECD mówią, że w roku 2030 średni nakład w Unii Europejskiej na zdrowie będzie wynosił 9,6 proc. PKB - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Tomasz Grodzki.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje ze Szczecina? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter
Prof. Tomasz Grodzki – lekarz, torakochirurg, konsultant krajowy ds. chirurgii klatki piersiowej. Przez 18 lat dyrektor szpitala w Zdunowie. Był radnym Szczecina, w mijającej kadencji parlamentu senator PO. Minister zdrowia w gabinecie cieni PO i przyszły minister w rządzie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jeżeli PO i jej koalicjanci wygrają wybory.
Jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej do Senatu z okręgu obejmującego Szczecin i Police. Jego konkurentką jest Małgorzata Jacyna-Witt z PiS.",Wybory parlamentarne 2019. Tomasz Grodzki (Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta),"Nic dodać, nic ująć.
Jest inny problem, chyba ważniejszy.
Nasze społeczeństwo, tzw ""suweren"". Którego emanacją jest PIS.
I któremu trzeba powiedzieć w końcu że zamiast trzech wyjazdów w roku do Turcji trzeba zapłacić więcej na swoje ubezpieczenie zdrowotne. I pojechać dwa razy.
A tego żaden z polityków jak na razie otwartym tekstem nie mówi.
Bo nie mówi tego nasz Wódz Jedyny Wielki Jarosław.-@@@-panie grodzki za dużo patosu a mało konkretów pan jako Szczeciniak obywatel wielkiego pięknego miasta mowi jak prowincjusz z chociwla-@@@-Co o zarządzaniu zdrowiem trzydziestoparo milionowego narodu wie następny profesor ,tym razem torakochirurg?To zabawa w kółko graniaste!Natym stanowisku potrzeba lekarza kształconego w dziedzinie zdrowia publicznego,epidemiologii,,ekonomiki sł.zdrowia itp.Jak jest w większości krajów.I kompetentni zastępcy.Może w końcu warto spojrzeć na innych?-@@@-Życzę powodzenia w niedzielę. W przypadku sukcesu trzeba wziąć się ostro do roboty. Wasze ośmioletnie rządy zapamiętałem między innymi jako skok na nasze składki emerytalne i rażącą skuteczność w likwidacji abonamentu RTV.-@@@-To PO samodzielnie obejmie władzę? Szczerze mówiąc, resorty związane z finansami oraz społeczne i środowiskowe, wolałbym widzieć we władaniu Lewicy. Nie mam zaufania do konserwatystów w tej materii, szczególnie po tym jak im vitro w ich wydaniu zostalo pod dyktando kleru mocno ograniczone (ilość zarodków, kwalifikacja pacjentów do zabiegu), czy w świetle tego, że chcą utrzymać zakaz aborcji.-@@@-Zastanawia mnie dlaczego wszyscy politycy twierdzą, że należy dokładać kasy do systemu, a nikt nie pokusi się o analizę i optymalizacje kosztów. Ja osobiście chciałbym wiedzieć jakie składowe poszczególnych świadczeń wpływają na cenę. Ile procentowo pochłania personel medyczny, administracja, medykamenty, amortyzacja sprzętu, energia itp. Ile z tego wszystkiego pozostaje zysku."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24213787,udane-wystepy-radomian-w-otwartym-pucharze-europy-oyama-karate.html",Udane występy radomian w Otwartym Pucharze Europy Oyama Karate,"W Radomiu w weekend odbył się niezwykle prestiżowy turniej Otwarty Puchar Europy Oyama Karate. Radomski klub Oyama okazał się mało gościnny, bowiem zdobył worek medali, a dodatkowo Mikołaj Wójtowicz uzyskał tytuł najlepszego zawodnika pucharu.","Przez dwa dni w hali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji odbył się Puchar Europy w karate Oyama. Wystartowało w nim 320 zawodników reprezentujących 13 państw. Ponadto w zawodach wystartowali sportowcy z USA i Kanady.
– W pierwszym dniu imprezy do południa rozgrywana była konkurencja KATA. W tej konkurencji nasz klub wystawił jednego zawodnika, który zdobył brązowy medal. Po oficjalnym otwarciu rozpoczęły się zmagania w konkurencji Knockdown. Walki obserwowało przeszło 1000 osób na trybunach. Finałowe pojedynki rozgrywane były na podwyższeniu, a kibice szczególnie mocno dopingowali naszych zawodników. Po walkach finałowych odbył się konkurs tameshiwari (łamania desek), w którym wystartowało trzech naszych reprezentantów. Wszyscy w dwóch próbach złamali po osiem desek i uplasowali się ex aequo na drugim miejscu tuż za reprezentantem Rosji. W konkursie tym wystartowało 10 zawodników – oznajmił sensei Tomasz Klimaszewski.",Otwartym Pucharze Europy Oyama Karate. Radom 2018 (fot. Marcin Kucewicz),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2419418.html","Władze powiatu częstochowskiego chciały ""kupować"" dziennikarzy?","0
Starostwo częstochowskie chciało płacić niektórym mediom za pochlebne teksty i audycje. Sprzeciwił się temu rzecznik prasowy i... stracił posadę. Teraz zgłosił sprawę prokuraturze","Do częstochowskiej prokuratury trafiło doniesienie Piotra Barciuka, byłego rzecznika prasowego starostwa zatytułowane ""zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa"" i przekraczaniu uprawnień. Chodzi o projekt, by z trzema redakcjami starostwo zawarło umowy o odpłatnym promowaniu powiatu. Radio FON, Tygodnik 7 Dni oraz Czestochowskie Stowarzyszenie ""Region"" w zamian za miesięczne wynagrodzenia z budżetu powiatu (500 zł dla radia i po 350 zł dla dwóch pozostałych) miałyby ""informować społeczeństwo o pracach i inicjatywach starostwa powiatowego w oparciu o dostarczone materiały lub osobiste uczestnictwo"". Takie stanowisko - wraz z kwotami, nazwami kontrahentów oraz informacją, że wyrazili oni gotowość zawarcia porozumienia - znalazło się w protokole sierpniowego posiedzenia Zarządu Powiatu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2438184.html",Polska - Francja: nowe otwarcie,"0
Wszystkie uprzedzenia biorą się stąd, że ludzie się nie znają. Niestety, ciągle za mało jest Francuzów, którzy poznali Polskę i Polaków, którzy poznali Francję - mówi ambasador Francji w Polsce Pierre Menat","Jarosław Kurski: Czy we Francji dostrzeżono wysiłki Polski na rzecz pokojowego rozwiązania konfliktu na Ukrainie?

Pierre Menat: Oczywiście. To zresztą wpisuje się w ramy wspólnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. Państwa, których to najbardziej dotyczy, mają tu rolę do spełnienia u boku Javiera Solany, wysokiego przedstawiciela ds. wspólnej polityki zagranicznej.

W ubiegłym tygodniu prezydent Francji Jacques Chirac w rozmowie telefonicznej z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim wyraził pełne poparcie dla jego działań na Ukrainie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2607194.html",Trzy godziny spędził w karetce człowiek w niezwykle ciężkim stanie,"0
W łódzkich szpitalach notorycznie brakuje wolnych miejsc na oddziałach intensywnej terapii. A to znaczy, że łodzianie nie mogą czuć się bezpiecznie. Właśnie zginął człowiek, który po reanimacji musiał spędzić niemal trzy godziny w karetce.","Feralnego dnia Centrum Powiadamiania Ratunkowego łódzkiego dostało informację o braku miejsc we wszystkich oddziałach intensywnej terapii w aglomeracji. Ponadto szpitale w Zgierzu, Pabianicach i Tuszynie poinformowały o braku miejsc.

Dramat rozpoczął się w środku nocy. - Dwanaście po pierwszej zostaliśmy wezwani do nieprzytomnego mężczyzny przy ul. Rojnej - mówi Bogusław Tyka, dyrektor pogotowia. - Karetka na miejscu była po pięciu minutach.

Pacjent nie oddychał, nie biło jego serce. Po reanimacji przywrócono czynności życiowe. Karetka przewiozła chorego do najbliższego oddziału intensywnej terapii do szpitala przy placu Hallera. Lekarz dyżurny odmówił przeniesienia pacjenta z karetki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22826474,wigilia-ludzi-silnych-i-odwaznych-sladem-szczecinskich-historii.html",Wigilia ludzi silnych i odważnych. Śladem szczecińskich historii niezwykłych [Z archiwum Sz.],"""Dzisiejsza wieczerza wigilijna jest tym szczególniejsza, że to pierwsza Gwiazdka po straszliwej wojnie, pierwsza w wolnej ojczyźnie, pierwsza tu na ziemi odzyskanej, w polskim Szczecinie..."" - świąteczne wydanie ""Kuriera Szczecińskiego"", grudzień 1945 r.","Od redakcji: Przypominamy reportaż o pierwszej Wigilii w polskim Szczecinie, który opublikowaliśmy w cyklu Z archiwum Sz. 24 grudnia 2002 r.
Dziki Zachód – mówiono w kraju o mieście. Miejsce straszne, pełne kryjących się w ruinach band i szabrowników. Głodne i chłodne. Ale szczecinianie nie tracili nadziei. W tym samym świątecznym wydaniu gazety znajdziemy „Pamiętnik urzędnika"". Autor satyrycznych artykułów podpisujący się „Taf” kpi z niedoskonałości życia w Szczecinie, z doskwierających codziennie trudności: „Przyjechałem do Szczecina na pracę pionierską. Jestem pełen entuzjazmu! Zaraz na dworcu ukradli mi walizkę. Ale tym się nie przejmuję, gdyż zarobię wnet na nową i lepszą"".",Pierwsza strona jedynej wówczas polskiej gazety,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5217388.html",Święto Łodzi,"0
W piątek na Pietrynie od ul. Nawrot do ul. A. Struga stanęło kilkadziesiąt drewnianych kramów","To znak, że rozpoczął się II Łódzki Jarmark Sztuki, Ekologii i Natury, który w ramach tegorocznego ""Święta Łodzi"" organizuje Grupa Neo.

Na głównej ulicy Łodzi, jak na odpustowej imprezie sprzed kilkunastu lat, pojawili się sprzedawcy balonów, piszczałek i drewnianych zabawek. Wśród ponad 170 wystawców znaleźli się twórcy rzemiosła z całej Polski, którzy na jarmarku przechwalają się swoją twórczością. Na stosikach można podziwiać biżuterię wykonaną z miedzi i ze szkła, bieżniki dziergane na szydełku oraz gliniane naczynia. - Przyjechałem z Kielc. Tworzę miniaturowe rzeźby z aluminiowego drutu. Tego nietypowego rzemiosła nauczyli mnie moi znajomi z Argentyny - mówi Jarosław Mazur. W dłoniach kielczanina z drutu powstają, m.in. kwiaty, broszki i maleńkie repliki motocykli dla fanów jednośladów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15992122,_Pocztowki_z_Republiki_Absurdu____film_Jana_Holoubka.html","""Pocztówki z Republiki Absurdu"" - film Jana Holoubka o tym, jak byłoby dziś w PRL-u","17
W środę w TVP 2 i internecie niezwykły film - fantazja o Polsce, w której żylibyśmy dzisiaj, gdyby komunizm przetrwał. Film ""Pocztówki z Republiki Absurdu"" miesza formę dokumentu i fabuły. Pokazuje PRL roku 2014 oczami reżyserki przybyłej ze Szwecji","""Pocztówki z Republiki Absurdu"" - film dokumentalny, 4 czerwca, godz. 21.45, TVP 2 oraz w portalu Ninateka.pl.

Film ""Pocztówki z Republiki Absurdu"" wyreżyserował Jan Holoubek. Obraz jest spojrzeniem młodego pokolenia na czasy PRL-u, a jednocześnie fantazją, spekulacją. Z jednej strony to próba umieszczenia współczesnych Polaków i Polski w dekoracjach sprzed ćwierćwiecza, z drugiej - zabawa w pokazanie, jak PRL mógłby wyglądać dziś, gdyby nie doszło do rozmów Okrągłego Stolu bądź nie doprowadziły one do pierwszych częściowo wolnych wyborów 4 czerwca 1989 roku.","""Pocztówki z Republiki Absurdu"" (Fot. Ninateka.pl)","panstwo wyznaniowe to nie absurd .?????????-@@@-Fajna inicjatywa, szkoda jednak że wyjdzie z tego tępa propagandówka. PRL to prawie 50 lat, kartki i kolejki to ostatnie kilka lat, wynki potęznego kryzysu, po częsci echo kryzysu światowego. słabo mimo wszystko, że przekazuje się taki schematyczny obraz. Gdyby blok wschodni przetrwał, poszedłby raczej w kierunku medelu chińskiego, wpuszczonoby zagraniczny kapitał, zezwolono na inicjatywę prywatną, ale wszystko pod czujnym okiem bezpieki i partii. Myslę, że na wielu poziomach wygladąłoby to podbnie jak dzisiaj. Na pewno nie wygladąłoby to tak, jak w opisie czyli obraz lat 80. z komórkami i komputerami.-@@@-Pierwsze zdanie i już wpadka - w Polsce nie było komunizmu.-@@@-Ciekawe co robil by Tadeusz Zwiefka czy dalej prowadzil by dziennik telewizyjny czy kandydowal do jakiejs rady narodowej. A wiem kandydowalby do europarlamentu. Dzieci sbekow pewnie rowniez by sobie poradzily mialyby jakies programy tv typu kropka nad i. O sorry teraz tez maja. Jak pisala Jadwiga Stanioszkis Rodzice Czarzastego rzadzili waszymi rodzicami Czarzasty rzadzil wami a dzieci Czarzastego bede rzadzili waszymi dziecmi. :)-@@@-W Polsce nie było komunizmu - był bolszewizm. Prosta leninowska zasada - celem władzy jest władza. Głosujcie dalej na ""demokratów"" Millerów i innych tempogłowców obiecujących takie absurdy - ten film powienien być obowiązkowy, bo tak byb było-@@@-takich hasel jak na plakacie nie bylo, bylo o ""dorobku PL"", o ""o dokonaniach PL"", ""o lepszym wykorzystaniu srodkow produkcji"", ale takich kubanskich hasel"" zyjemy w PL i jestesmy z tego szczesliwi"" nie bylo, propagandzisci PL az takich jaj sobie z ludzi nie robili.-@@@-Bzdura, czas nigdy nie zatrzymałby się w miejscu, jak w starym powiedzeniu: czas nie pyta, nie stoi.-@@@-Zacząłem ogladac ten film, ale mniej więcej w połowie zrezygnowałem, bo takiego IDIOTYCZNEGO gniota normalny człowiek, który przeżył połowę swojego życia w PRL-u, po prostu nie jest w stanie strawić. Pomysł DALEKI od autorskiego, bo po zwyczajnie ""zerżnięty"" częściowo z Orwella, częściowo z Farenhaita 451. Bo ta cała pokazana widzom niby-rzeczywistość jest ABSURDALNA i bliższa być może jedynie Korei Pólnocnej i to W DOMYŚLE, bo koreańskich realiów, to tak na prawdę my zupełnie nie znamy. Tymczasem gdyby nie Rok 1989, to nasze życie zapewne bardziej przypominało sasiadujacą z nami Białoruś niż te wszystkie wyimaginowane bzdury. Z równym ""powodzeniem"" można było też pokazać, że Polacy w tym 2014 roku jedzą wyłącznie mamałygę z kukurydzy popijaną mlekiem na kartki i przemieszczają się nie żadnymi samochodami, ale furmanką i rowerami marki Ukraina. A na wakacje jeżdżą stłoczeni w towarowych, tzw. bydlęcych wagonach. A szczytem ABSURDALNEJ głupoty, było pokazanie tych ""zdarzeń na Ukrainie"". Przecież gdyby NIE BYŁO przemian roku 1989, to na tej Ukrainie NIKT by przecież żadnych zamieszek nie wywołał ! W sumie KOLEJNE społeczne pieniądze wywalone lekką reką w błoto, w ramach tzw. ""misji"""
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24698295,wyremontuja-fragment-sciezki-rowerowej-przy-moscie-kultury.html",Wyremontują fragment ścieżki rowerowej przy Moście Kultury,Miasto zamierza wyremontować zniszczony fragment trasy rowerowej łączącej al. Unii Lubelskiej z trasą wzdłuż Bystrzycy. Inwestycja ma się zakończyć jesienią.,"Chodzi o krótki, bo mający niespełna 100 metrów łącznik między ul. Zamojską a Mostem Kultury. Droga rowerowa jest tu w kiepskim stanie. Rowerzyści uznali, że przydałaby się jej naprawa, w związku z tym złożyli projekt do budżetu obywatelskiego. Jednym z jego elementów jest właśnie remont wspomnianego fragmentu trasy.
Zarząd Dróg i Mostów szuka już wykonawcy prac. - W miejscu, gdzie zostaną one przeprowadzone, chodnik i ścieżka są dosyć wąskie. Tak będzie też po remoncie. Chodnik będzie miał 1,5 metra szerokości, natomiast ścieżka dwa metry. Chodnik będzie zbudowany z kostki brukowej, ścieżka z masy bitumicznej - mówi Karol Kieliszek z biura prasowego ratusza.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22590400,sa-kontrakty-na-nowe-odcinki-drog-via-baltica-i-via-carpatia.html",Są kontrakty na nowe odcinki dróg Via Baltica i Via Carpatia,Do początku przyszłej dekady powstanie 34 km drogi ekspresowej S61 Via Baltica między Łomżą i Szczuczynem w województwie podlaskim i 33 km drogi S19 Via Carpatia od Kraśnika do Lasów Janowskich - przewidują nowe kontrakty GDDKiA.,"Media spekulują, że w przyszłym miesiącu, podczas zapowiadanej reorganizacji rządu premier Beaty Szydło, posadę może stracić minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk. Sam minister odpowiedział na te spekulacje wzmożoną aktywnością i w ostatnich dniach października udał się w dwa różne krańce Polski, aby wziąć udział w podpisaniu przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad kontraktów na budowę nowych odcinków międzynarodowych tras S61 Via Baltica i S19 Via Carpatia. Są to sztandarowe projekty drogowe rządu PiS, które mają zapełnić białe plamy w rozwoju dróg we wschodniej części Polski, wspierając jednocześnie napływ inwestycji w te rejony kraju.",Minister Infrastruktury i Budownictwa Andrzej Adamczyk (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Województwo podkarpackie, a nie małopolskie - Sokołów Małopolski jest na Podkarpaciu-@@@-Co ten Adamczyk, w komżę się ubrał? A gdzie pastorał, lub choćby łopata?-@@@-Minął właśnie czwarty termin oddania do ruchu obwodnicy podwarszawskiech Marek (S8), a drogi nie ma i nie wiadomo kiedy zostanie otwarta. A min. Adamczyk lansuje się w mediach i ignoruje problem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8639834,EuropaEuropa___panorama_kina_Europy_w_Multikinie.html",EuropaEuropa - panorama kina Europy w Multikinie,"0
W ostatnich latach filmy reżyserów z naszego kontynentu oglądamy głównie w kinach studyjnych. Projekt ?EuropaEuropa - panorama kina europejskiego?, realizowany przez Multikino Pasaż Grunwaldzki, chce to zmienić. Pierwsze projekcje już w środę","Cykl ""EuropaEuropa"" powstał z myślą o przybliżeniu widzowi dorobku kinematograficznego Europy. Bo choć wszyscy znają nazwiska takie, jak: Antonioni czy Bergman, to w zalewie superprodukcji z USA coraz trudniej zauważyć dzieła nowych twórców europejskich.

- Chcemy popularyzować kino, które choć bardzo dobre i atrakcyjne, bywa często spychane na margines. Z jakiegoś powodu zakłada się, że filmy z Europy nie są w stanie osiągnąć zysków takich, jak produkcje amerykańskie. W efekcie multipleksy nie pokazują ich szerszej publiczności, a mniejsze kina nie podejmują nawet odpowiednich działań promocyjnych - mówi Jarosław Skóra, pomysłodawca cyklu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19697564,oscary-2016-leonardo-dicaprio-zdobyl-upragnionego-oscara-i.html",Oscary 2016. Leonardo DiCaprio zdobył upragnionego Oscara. I podbił internet,"0
Do pięciu razy sztuka - Leonardo DiCaprio wreszcie zdobył statuetkę Amerykańskiej Akademii Filmowej. Zdobycie wyczekiwanej przez niego, jego fanów i branżę nagrody uruchomiło lawinę zdjęć, memów i żartów z tej - pozwólmy sobie na odrobinę przesady - historycznej chwili.","Wszystko o Oscarach 2016 w specjalnym serwisie.
Laureaci, wywiady, recenzje, ciekawostki, kontrowersje oraz ubiegłoroczne rozstrzygnięcia.
Dołącz też do nas na Facebooku.

Leonardo DiCaprio nominowany był do Oscara już pięć razy (i jeszcze do tego raz jako producent). Po raz pierwszy w 1994 r. za rolę niepełnosprawnego dziecka u boku Johnny'ego Deppa i Juliette Lewis w filmie ""Co gryzie Gilberta Grape'a"".

11 lat później zagrał główną rolę w ""Aviatorze"", biografii Howarda Hughesa, producenta filmowego, miliardera i wynalazcy. Wtedy również był faworytem, jednak przegrał z Jamiem Foxxem nagrodzonym za rolę Raya Charlesa w filmie ""Ray"".",Fani świętują sukces Leonardo DiCaprio (AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16067904,W_Wenezueli_zony_biora_wladze_po_mezach.html",W Wenezueli żony biorą władzę po mężach,"0
Żony dwóch burmistrzów uwięzionych przez rząd prezydenta Nicolása Maduro wygrały powtórzone wybory miejskie, miażdżąc kandydatów władzy. Poparcie dla opozycji wzrasta po czterech miesiącach antyrządowych protestów.","Wyniki uzyskane w lokalnych wyborach przez Patricię Gutiérrez de Ceballos i Rosę de Scarano, były dużo lepsze od tych, które osiągnęli swego czasu ich mężowie. Oznaczają druzgocącą wprost klęskę kandydatów rządu i Zjednoczonej Partii Socjalistycznej Wenezueli.

Patricia Gutiérrez została burmistrzem San Cristóbal w stanie Táchira z poparciem 74-proc.; Rosa de Scarano - San Diego w stanie Carabobo, z poparciem 88-proc. Ich przeciwnicy dostali dwa-trzy razy mniej głosów.","Patricia Gutiérrez de Ceballos, żona uwięzionego Daniela Ceballosa, prezentuje dokument oficjalnie potwierdzający jej zwycięstwo w wyborach (Fot. STRINGER / REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8794765,Represje_wobec_bialoruskich_opozycjonistow.html",Represje wobec białoruskich opozycjonistów,"0
Na kilka dni przed wyborami prezydenckimi władza nęka opozycyjną witrynę internetową, rozpędza pikietę przeciwników Łukaszenki, zatrzymuje dziennikarza i działacza opozycji, a znanego artystę wtrąca na dziewięć dni do aresztu","W środę Natalia Radzina, redaktor najpopularniejszej opozycyjnej witryny internetowej Charter97.org, usłyszała, że po zbadaniu zawartości skonfiskowanych wcześniej w redakcji komputerów prokuratura wszczęła postępowanie karne.

- Szczegółów nie zdradzono - mówi nam Radzina. Jej zdaniem chodzi o zastraszenie niezależnych dziennikarzy przed wyborami 19 grudnia.

Także w środę w Mińsku milicja zatrzymała Zmiciera Daszkiewicza, lidera organizacji młodzieżowej Młody Front. - Jechałem samochodem. Zatrzymała mnie milicja i oznajmiła, że mam sfałszowane prawo jazdy i jestem podejrzany o jego podrobienie - opowiada. Gdy w komisariacie zjawili się obserwatorzy OBWE, okazało się, że prawo jazdy jest prawdziwe, ale auto (jego zastępczyni w organizacji) może być kradzione. Daszkiewicza zwolniono, ale samochód został w komisariacie. Wczoraj historia się powtórzyła, z tym że Daszkiewicza wypuszczono od razu, ale do sprawdzenia znów zatrzymano samochód (tym razem jego ojca).",Aleksander Łukaszenka (Fot. SERGEI CHIRIKOV AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15269127,_Mord_rytualny__w_Sandomierzu_zostanie_objasniony_.html",,"Kontrowersyjny osiemnastowieczny obraz Karola de Prevot, przedstawiający rzekomy mord rytualny chrześcijańskiego dziecka dokonany przez Żydów, w czwartek znów zostanie wystawiony na widok publiczny. Znajdzie się przy nim tablica wyjaśniająca, że Żydzi nie mogli dokonać mordu, bo zabrania im tego religia.","Będzie też mowa o tym, że mimo to oskarżenia Żydów o mordy rytualne ponawiały się, a niekiedy bezpodstawnie skazywano ich z tego powodu na śmierć. Od kilku lat obraz ten był zakryty, gdyż jego obecność - bez należytego komentarza - umożliwiała różne interpretacje historii, co spotykało się z wieloma protestami. Teraz towarzyszyć mu będzie tablica informująca w sposób jednoznaczny, że Żydzi nigdy nie popełniali mordów rytualnych, gdyż było to całkowicie sprzeczne z ich religią. Treść tablicy została przygotowana przez Komitet ds. Dialogu z Judaizmem Konferencji Episkopatu Polski i uzgodniona ze środowiskami żydowskimi.","""Mord rytualny"" Carla de Prevo - obraz przedstawiający rzekomy mord rytualny chrześcijańskiego dziecka dokonany przez Żydów (Fot. Magnus Manske / Wikimedia Commons)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23374681,z-dziejow-antypolonizmu-zaczyna-sie-eurowizja-jakby-co-bylem.html","Z dziejów antypolonizmu - zaczyna się Eurowizja [JAKBY CO, BYŁEM PRZECIW]","W Lizbonie trwa konkurs Eurowizji. Dziś wystąpi reprezentujący Polskę duet Gromee i Lukas Meijer z piosenką ""Light me Up"". Dla jednych festiwal to marginalna rewia kiczu, dziwowisk i muzycznej konfekcji, której nie da się znieść bez komentarza Artura Orzecha. Dla innych - najważniejsze święto muzyki pop i fenomenalny sposób promocji kraju.","Spójrzmy jednak na to widowisko jak na polityczne studium przypadku i – być może – próbę odpowiedzi na odwieczne pytanie zadawane przez narodowców rozmaitych maści: dlaczego świat Polski nienawidzi, dlaczego elity opiniotwórcze od nas się odwracają.
Od czasu legendarnego już występu Edyty Górniak w Dublinie w 1994 roku, z piosenką Stanisława Syrewicza i Jacka Cygana, polskie występy na Eurowizji to pasmo dotkliwych porażek albo stanów średnich. Naszym reprezentantom rzadko udawało się zakwalifikować do finałów, bywało, że ze względu na słaby wynik nasz kraj wykluczano z kolejnych eliminacji. Nędzę występów okrasza kilka wykonań, które znalazły się w pierwszej dziesiątce, jak choćby śpiewających jedną zwrotkę po niemiecku Ich Troje czy Michała Szpaka, Kasi Moś czy Moniki Kuszyńskiej. W konkursach Eurowizji poległy wielki muzyczne firmy: Justyna Steczkowska, Mieczysław Szczęśniak, Andrzej „Piasek” Piaseczny, Anna Maria Jopek czy Kasia Kowalska. Czyli co, spisek? Zdrada? Układ? Europa ogłuchła?","Eurowizja. Reprezentant Polski Michał Szpak zaśpiewał balladę ""Colour of your Life"" (Martin Meissner / AP (AP Photo/Martin Meissner))","Ten PISi centryzm poraża.-@@@-Panie Zenek , jest sprawa ...gardlowa-@@@-Ojej, pan dziennikarz pisze o czymś, na czym kompletnie się nie zna. Co to za gatunek prasowy, w którym można wykazywać się taką ignorancją, nie dociekać istoty zagadnienia, nie sprawdzać faktografii i ślizgać się po (wyimaginowanych, tak naprawdę nie skonfrontowanych z żywym człowiekiem) tzw. powszechnych opiniach?-@@@-Eurowizją rządzą ""salony europejskie"" te osławione, które ściga PiS ze swoimi krótkimi rączkami ""tradycyjnych wartości"". My Polacy na tych salonach wciąż jesteśmy egzotycznymi gośćmi, którzy z dość słabym przekazem w języku angielskim nie możemy liczyć na rozpoznawalność marki ""Polska"". PiS ""wstaje z kolan"" i pewnie to zmieni?-@@@-SzczEśniak, w nie SzczĘśniak. Boszszsz, tu też oszczędności na korekcie?-@@@-ten festiwal to swieto europejskiej piosenki kultury i pojednania ...wiadomo ze nie jest to pissowskie ani koscielne swieto bo im to co europejskie to smierdzi i przeszkadza w relizacji hitlerowskich zamierzen-@@@-Jest hicior.Apel smoleński na melodię To nie ja byłam Ewa z mruczandem antka i zdjęciami Kaczyńskiego kolana ( ewa powstała z kolana ).Dodatkowo zdjęcia miesiączek i stadionow narodowych z szubienicami.
Poprze nas Birma i Kongo.-@@@-No to może jakiś remix ""Bogurodzicy""?"
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12438693,Zaklamana_cisza___Duchy_Belfastu_wciaz_strasza.html",Zakłamana cisza - Duchy Belfastu wciąż straszą,"0
Tu nigdy nie powstanie Komisja Prawdy i Pojednania jak w RPA. Irlandczycy z Północy nie powiedzą prawdy o sobie, bo obie strony mają za wiele za uszami - rozmowa z pisarzem Stuartem Neville'em","Byłem w Irlandii Północnej w początku lat 90., gdy wybuchały tam bomby, a ulice Belfastu czy Derry City (przez protestantów zwanego Londonderry; spór dotyczy tam nawet nazw geograficznych) pełne były brytyjskich żołnierzy oddzielających katolicką mniejszość od protestanckiej większości. Mur dzielący zachodni Belfast na dzielnice katolickie i protestanckie był ostatnim takim murem w Europie. Nawet najwięksi optymiści nie przewidywali, że konflikt skończy się w przewidywalnej przyszłości.",Grafitti na jednej z ulic; Fot. Sławomir Sierzputowski (Fot. SLAWEK SIERZPUTOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4626358,joe-zawinul.html",Joe Zawinul,"0
Jeden z najsłynniejszych jazzmanów Starego Kontynentu, uznawany za najwybitniejszego specjalistę od elektrycznych klawiatur w historii gatunku.","Urodził się w Wiedniu. Muzyczną drogę rozpoczynał jako siedmioletni akordeonista. W 1959 r. otrzymał stypendium w prestiżowej Berklee College Of Music w Bostonie. Tam podjął decyzję o emigracji i niebawem zaczął grać w zespole słynnego Maynarda Fergusona.

Pod koniec lat 60. dołączył do Milesa Davisa, z nim podłączył jazz do prądu. Nagrywali słynne albumy (""Bitches Brew"", ""Big Fun"", ""Live-Evil""), a jego kompozycja ""In A Silent Way"" stała się tytułowym tematem albumu - kamienia milowego jazzu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15112725,Lekarz_falszowal_dokumentacje__Czy_to_wplynelo_na.html",Lekarz fałszował dokumentację. Czy to wpłynęło na zdrowie małej pacjentki?,"0
Przez blisko dwa lata pediatra nie rozpoznał u swej siedmioletniej pacjentki rozwijającego się nowotworu. Potem, by chronić reputację, sfałszował dokumentację, za co stanął przed sądem.","Siedmioletnia Marta (imię zmienione) korzystała z prywatnej opieki jednego z opolskich pediatrów, Tomasza Ż., w latach 2001-2002. Dziewczynka miała trudności z oddychaniem.

Lekarz przepisywał jej antybiotyki, które nie przyniosły poprawy, i zlecał badania, które nie pozwalały na zdiagnozowanie choroby. Stan dziewczynki nieustannie się pogarszał. W końcu Marta trafiła do wrocławskiej kliniki z wysoką gorączką. Była bardzo osłabiona i miała dreszcze. Rozpoznano u niej nowotwór i to w czwartym stadium zaawansowania.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16712593,Wybory_samorzadowe__Nie_chcieli_debatowac_w_Galerii.html",Wybory samorządowe. Nie chcieli debatować w Galerii MM,"0
Piątkowa debata kandydatów na prezydenta Poznania nie doszła do skutku. Powód? Organizatorzy Mediations Biennale w ostatniej chwili przenieśli ją do centrum handlowego, co nie spodobało się uczestnikom","- Nie będziemy rozmawiać m.in. o rewitalizacji śródmieścia w galerii handlowej, która jest zaprzeczeniem tej rewitalizacji - uznali niemal wszyscy kandydaci zaproszeni na dyskusję.

Debatę zorganizowano w ramach festiwalu Mediations Biennale. Początkowo miała odbyć się na pl. Wolności o godz. 18. Jednak dwie godziny przed debatą organizatorzy postanowili ją przenieść do Galerii MM. Prowadzący Maciej Kluczka tłumaczył, że na placu byłby problem z oświetleniem i nagłośnieniem.",Kukła Ryszarda Grobelnego na zbojkotowanej przez pozostałych kandydatów na prezydenta Poznania debacie w galerii MM (fot. Seweryn Lipoński),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,235318.html",,"0
W obozie zagłady w Dachau w Wielki Piątek 1942 roku został ""ukrzyżowany"" przez tzw. karę słupka ks. Stanisław Bednarski. Gestapowiec szydził z księdza i proponował mu, by Mszę św. odprawił. Co pomyślał ks. Stanisław? W każdym razie zaczął odmawiać modlitwy mszalne. ""Mszy"" nie dokończył, życie zakończył... Tyle razy we Mszy świętej składał Ofiarę Chrystusa, dziś w pełni dołączył swoją ofiarę...","Męka Pańska

Kościół od wieków powstrzymuje się od odprawiania Mszy św. w Wielki Piątek i Wielką Sobotę, by z tym większą powagą i smutkiem ""zanurzyć się"" w rozpamiętywaniu Męki Pańskiej. Po godzinie 15 (to Godzina Miłosierdzia, czas Ukrzyżowania) gromadzimy się na rozważanie Drogi Krzyżowej. Coraz częściej odprawia się tę drogę ulicami naszych miast i wsi, byśmy wyraźniej pojęli jej związek z naszą codziennością. A potem zasłuchani trwamy na Liturgii Słowa, by pojąć, jak wielka Miłość została dziś za nas Ukrzyżowana. Podejmujemy modlitewne wezwania w rozmaitych potrzebach Kościoła i świata, ufni w ""przyciągającą moc Ukrzyżowanego i w skuteczność pośrednictwa Uwielbionego Pana"". Wreszcie ze czcią i wzruszeniem, w długiej procesji, zbliżamy się w Adoracji Krzyża do ucałowania stóp Ukrzyżowanego. Komunię świętą przyjmujemy z wczorajszej konsekracji. Chcemy i my żyć dla Boga, tak jak Jezus żyje dla Ojca. Wreszcie w smutnej procesji zanosimy Najświętszy Sakrament do Grobu Bożego, prosząc Chrystusa, by ""podźwignął nas z grobu grzechów, nawiedził i napełnił duchową mocą"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22568658,reforma-ligi-mistrzow-czyli-pge-vive-moze-grac-jak-w-nba.html","Reforma Ligi Mistrzów, czyli PGE Vive może grać jak w NBA","- Kluczem do wygrania Ligi Mistrzów w nowej formule może być jeszcze więcej klasowych zawodników i przede wszystkim znakomite przygotowanie fizyczne - mówi Tomasz Strząbała, II trener PGE Vive Kielce, o planowanej reformie rozgrywek.","Przypomnijmy, że Europejska Federacja Piłki Ręcznej oficjalnie przedstawiła plan reform rozgrywek Ligi Mistrzów, które mają zostać wprowadzone od sezonu 2020/2021. Najważniejsza zmiana to zmniejszenie liczby drużyn do dwunastu (ośmiu mistrzów najsilniejszych lig i cztery drużyny z dzikimi kartami). Zespoły grać będą systemem każdy z każdym rundę zasadniczą. Potem osiem najlepszych awansuje do ćwierćfinałów. Zwycięzcy dwumeczów zagrają w Final Four. By się do niego dostać, drużyny będą musiały zagrać aż 26 spotkań. Teraz wystarczy 18, a jeśli się wygra jedną z dwóch mocniejszych grup, to zaledwie 16. Właśnie liczba meczów jest praktycznie jedynym minusem nowej formy Champions League. W założeniu, że PGNiG Superliga wciąż działałaby według obecnego systemu, to kielczanie, jeśliby chcieli dojść do wszystkich finałów, w sezonie rozgrywaliby prawie – bagatela – 69 spotkań (28 w Lidze Mistrzów, 36 w Superlidze oraz pięć w Pucharze Polski). A przecież do tego dochodzą obciążenia reprezentacyjne, a kadrowiczów w kieleckim klubie będzie coraz więcej.",Julen Aginagalde i Cedric Sorhaindo podczas meczu PGE Vive Kielce - FC Barcelona (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18517106,zbilk-da-250-tys-zl-na-renowacje-przedogrodkow-gdzie-bedzie.html",ZBiLK da 250 tys. zł na renowację przedogródków. Gdzie będzie ładniej?,"2
Dawny blask odzyskają przedogródki położone wzdłuż jednej z głównych szczecińskich ulic - przy al. Papieża Jana Pawła II 13, 14, 15 i 17.","Komisja konkursowa programu ""Zielone Przedogródki Szczecina"" wybrała zwycięskie projekty wspólnot mieszkaniowych, które otrzymają gminne dofinansowanie. Koszt prac renowacyjnych określony został w projekcie na ok. 350 tys. zł. Większa część tej kwoty (250 tys.) pochodzić będzie z puli przeznaczonej na realizacje założeń programu ""Zielone Przedogródki Szczecina"". Pomoc finansową beneficjentom programu zapewniła także Rada Osiedla Centrum - informuje Tomasz Owsik-Kozłowski, rzecznik prasowy ZBiLK.","Odnowione zostaną przedogródki przy al. Papieża Jana Pawła II 13, 14, 15 i 17. (Google Maps)","Jest jeden bardzo poważny problem z tego typu terenami, otóż miasto pozbywa się tą renowacją problemu bieżącego utrzymania przedogródków, infrastrukturry podziemnej, etc. Za regulaminem: ""9. Po zakończeniu realizacji przedsięwzięcia koszty utrzymania terenu, urządzeń na nim zlokalizowanych oraz zieleni, napraw lub konserwacji oraz kontroli stanu technicznego wymaganych przepisami Prawa Budowlanego spoczywają na wspólnocie mieszkaniowej."" W praktyce to oznacza, że miasto zamiast sprzątać teren będzie wymagało jego sprzątania, co rocznie może małą wspólnotę kosztować nawet kilkaset złotych a w razie jakiejkolwiek awarii czy poważniejszych problemów, może być mało wesoło.-@@@-Fajnie, że zrobią coś z tymi chwastnikami. Jeszce lepiej, że będzie to zrobione w jednym ciągu, będzie przynajmniej widać efekt. Szkoda że wyłamał się z tego jedna kamienica (nr 16), ale może ktoś z miasta wpadnie na pomysł żeby chociaż zditm z własnej inicjatywy machnął tam coś fajnego, jest to w końcu teren miasta, a nie wspólnot. Niemniej jednak, wg mnie super pomysł. Jeżeli co roku będą takie coś organizowali to miasto bardzo dużo zyska:)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24220578,prawicowy-publicysta-chce-wegierskiego-porzadku-na-rynku-reklam.html","Prawicowy publicysta chce ""węgierskiego porządku"" na rynku reklam","- Nie ma szans na repolonizację mediów, trzeba przeprowadzić ""węgierską reformę"" domów mediowych, bo nie dają reklam do pisowskich mediów - twierdzi Michał Karnowski, członek zarządu Fratrii wydającej ""Sieci"".","Michał Karnowski – publicysta „Sieci” – to jeden z najbardziej znanych dziennikarzy „dobrej zmiany”. W czerwcu proponował rozpoczęcie procedury odebrania koncesji TVN. Pytał rządzących: „Jak długo jeszcze będziecie pozwalali, by dziennikarze broniący prawdy, jak obecne TVP, byli skandalicznie stygmatyzowani, kiedy wy sobie z redaktorami komercyjnych stacji, na przykład w TVN, gruchacie w najlepsze, bez względu na bezczelność prezentowanego tam kłamstwa?”. Karnowski nazywał stację „medialną pałką opozycji” i wzywał KRRiTV do przywrócenia pluralizmu na rynku mediów.",Jacek Karnowski i Michał Karnowski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"bolszewickim szczekaczom marzy sie kasa z rozpiski....-@@@-Nikt normalny tego dziennika panów Karnowskich nie będzie czytał, dlatego też mało firm się tam będzie reklamować. To dosyć oczywiste nawet dla mało rozgarniętych, ale jak zawsze dla środowiska około-pisowego trzeba specjalnych warunków a i tak będą jęczeć. Jak zawsze, wstyd że mamy tego typu współobywateli.-@@@-Co te glizdy zrobią po przegranych wyborach parlamentarnych gangu przestępczego ? Tumanom przyjdzie zbierać suchy chleb dla konia ?-@@@-""dziennikarze broniący prawdy, jak obecne TVP""

Tym mnie Karnowski rozczulił.

""Spółki skarbu państwa dają mniej więcej wszystkim po równo.""
""od stycznia do lipca ?Sieci? Karnowskiego dostały reklamy od spółek skarbu państwa za 10,8 mln zł (""Gazeta Wyborcza"" ? 213,9 tys.)""

A tym rozeźlił. Jaką trzeba być podłą kruwą, żeby tak w żywe oczy kłamać?-@@@-""Gdyby nie TVP, rząd PiS już zostałby zmieciony"". Karnowski potrafi czasem prawdę powiedzieć. Na tej goebbelsowskiej propagandzie PiS stoi.-@@@-normalnie placki po węgiersku-@@@-Niech się Karnowskie PIS-dy przeprowadzą na Węgry i będą miały po ""węgiersku""!-@@@-mam nadzieję, że prezesi tych wszystkich firm skarbu państwa napychający kieszenie pisowskim gadzinówkom bezzasadnymi reklamami odpowiedzą w przyszłości karnie za działanie na szkodę swoich firm."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1794536.html",Recytatorzy poezji papieża,0,"W sobotę w Gimnazjum nr 4 przy ul. Paulińskiej 99 uczniów szkół podstawowych i gimnazjów rywalizowało o miano najlepszego recytatora poezji Jana Pawła II. Drugi Międzyszkolny Konkurs Recytatorski ""Jan Paweł II - Papież Poeta"" wygrali: Łukasz Winkler (SP nr 3), Zuzanna Chodorowska (SP nr 3), Anna Pietrzyk (SP nr 28) i w kategorii gimnazjów - Anna Marko Gimnazjum nr 8), Justyna Grzymek (Gimnazjum nr 7) oraz Sabrina Hałabis (Gimnazjum nr 5 z Głogowa).

Oprócz konkursu recytatorskiego jury oceniło 126 prac nadesłanych w ramach Międzyszkolnego Konkursu Literackiego pt. ""Kochany Ojcze Święty..."". Zwyciężyła Katarzyna Czech ze Szkoły Podstawowej nr 1 z Wrocławia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8585679,Konkurs__Moje_igrzyska___Przeczytaj_zwycieskie_prace.html","Konkurs ""Moje igrzyska"". Przeczytaj zwycięskie prace","0
We wrześniu w Warszawie odbyły się Europejskie Letnie Igrzyska Olimpiad Specjalnych. Zjechało na nie 1,5 tys. niepełnosprawnych intelektualnie zawodników. Głównym celem imprezy była zmiana naszego nastawienia, bo ciągle wielu Polaków boi się osób z niepełnosprawnością intelektualną.","Po igrzyskach wspólnie z ich organizatorem fundacją ELIOS 2010 przeprowadziliśmy konkurs ""Moje igrzyska"" na najlepsze wspomnienia kibica tej imprezy.

Dziś publikujemy zwycięską pracę tego konkursu, której autorem jest Piotr Heine. Zamieszczamy też trzy prace wyróżnione: Agnieszka Przybylak, Maurycy Frejdlich, Bartłomiej Fabisiak.

Specjalni

Sobotni wrześniowy wieczór. W telewizji są do wyboru dwie sportowe transmisje. Jedna z nich to MMA, czyli walki facetów załatwiających swoje porachunki na oczach żądnych krwi widzów. Druga to uroczystość otwarcia igrzysk olimpiad specjalnych.",Hala Torwar czwartek wieczorem. Uroczystość zakończenia Europejskich Letnich igrzysk Olimpiad Specjalnych ELIOS 2010 (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25350821,mks-perla-nadal-niepokonany-wygrana-z-metraco-zaglebiem-lubin.html",MKS Perła nadal niepokonany. Wygrana z Metraco Zagłębiem Lubin,"Piłkarki ręczne lubelskiego MKS-u Perła wygrały w PGNiG Superlidze siódmy mecz z rzędu. Przewodzące stawce mistrzynie Polski pokonały u siebie wicelidera, a zarazem srebrne medalistki minionych rozgrywek Metraco Zagłębie Lubin różnicą trzech bramek.","Spotkanie na szczycie zaczęło się nerwowo dla obu zespołów. Pierwsze opanowały się gospodynie i po pięciu minutach gry prowadziły 3:0, a dwie bramki w tym okresie zdobyła Marta Gęga. Z czasem do głosu zaczął dochodzić zespół z Dolnego Śląska, który nie tylko odrobił straty, ale po trafieniach Kingi Grzyb i Adrianny Górnej wyszedł na dwubramkowe prowadzenie (6:4). Lublinianki słabo grały w ataku, co skrzętnie wykorzystał zespół trener Bożeny Karkut i zwiększał dystans. W 25. minucie Metraco Zagłębie wygrywało 12:8. Końcówka pierwszej połowy należała już jednak do MKS-u Perła. Mistrzynie kraju poderwały się do walki i przewaga ekipy z Lubina topniała w oczach. Sylwia Matuszczyk doprowadziła do wyrównania (13:13), a chwilę później bramka Joanny Gadziny sprawiła, że gospodynie odzyskały prowadzenie. Ostatecznie pierwsza połowa zakończyła się remisem 14:14. ","Rzuca zawodniczka MKS-u Perła i reprezentacji Polski Kinga Achruk, a z nr 6 inna lubelska kadrowiczka Joanna Szarawaga (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,160795,22288153,ksiezna-diana-z-nadwornej-modnisi-zamienila-sie-w-autentyczna.html","Księżna Diana. Z ""nadwornej modnisi"" zamieniła się w autentyczną społeczniczkę","Zdjęcia. Zrobiono ich tysiące. Od 16 lat była najczęściej fotografowaną kobietą świata. Nie tylko dlatego, że lepiej wyglądała, niż mówiła.","Tekst był opublikowany w „Gazecie Wyborczej”6 września 1997 roku
Na jednej z ostatnich fotografii uśmiecha się dyskretnie. Odprężona twarz, bez śladu stresów. Trochę krzywy nos, lekko krzywe zęby, delikatny makijaż wokół filuternych oczu, niezbyt zadbana fryzura, skromny, choć gustowny strój. Nie księżna. Diana. Po prostu.
Wreszcie była sobą? Czy znalazła to ""prawdziwe szczęście"" w związku z egipskim miliarderem - playboyem?
Na zdjęciach promieniuje. Taka przejdzie do legendy.","Księżna Diana podczas przyjęcia u prezydenta RFN Richarda von Weizsackera, Bonn, 2 listopada 1987 (HERMAN KNIPPERTZ/AP)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25406323,uczniowie-z-gmin-osciennych-beda-mieli-tansze-bilety.html",Uczniowie z gmin ościennych będą mieli tańsze bilety. Zgoda buduje,"Od 1 grudnia dzieci i młodzież z Białych Błot, Osielska, Nowej Wsi Wielkiej i Dobrcza będą mogli t taniej korzystać z komunikacji miejskiej w Bydgoszczy i na liniach międzygminnych. Dzisiaj (13 listopada) w ratuszu zostały podpisane stosowne umowy.","Bilety dla uczniów z Bydgoszczy są naprawdę tanie. Miesięczne kosztują 10 zł, roczne – 100 zł. Wcześniej mogły z nich korzystać maluchy (od czwartego roku życia) oraz uczniowie podstawówek i gimnazjów. Od początku września  także ci, którzy uczęszczają do liceów, techników i branżówek. To im tańsze sieciówki były najbardziej potrzebne, bo najczęściej uczą się w szkołach oddalonych od domu i samodzielnie podróżują po mieście. Bilet jest kodowany na Bydgoską Kartę Miejską.",Podpisanie umów między Bydgoszczą a gminami ościennymi w sprawie biletów uczniowskich (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3967085.html",Stadion Śląski bez dachu?,"0
Stadion Śląski miał dostać z puli dodatkowych pieniędzy unijnych ponad 40 mln euro dotacji na zadaszenie widowni. We wtorek dowiedzieliśmy się, że projekt budowy dachu został odrzucony.","Decyzja w tej sprawie zapadła w poniedziałek podczas spotkania przedstawicieli kilku ministerstw, wojewodów i marszałków ze Śląska, Małopolski, Wielkopolski i województwa łódzkiego. To między te województwa miało być podzielone 570 mln euro dodatkowych pieniędzy z Unii Europejskiej. Dla naszego regionu była to szansa na wyrównanie krzywdzącego podziału pieniędzy na tzw. regionalne programy operacyjne. Przypomnijmy, że Śląsk dostał na lata 2007-2013 tylko 1,6 mld euro na RPO (mieliśmy szansę dostać o 300 mln euro więcej).",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25559313,od-1-stycznia-w-miescie-dziala-tylko-jedna-apteka-calodobowa.html",Od 1 stycznia w mieście działa tylko jedna apteka całodobowa,Od 1 stycznia jedyną całodobową apteką w Gliwicach jest Apteka Cito przy ul. Górnych Wałów 26 - poinformował Wydział Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miejskiego. Dwie inne apteki działają jako placówki całotygodniowe.,"Druga dotychczasowa apteka całodobowa w mieście – Dr. Max przy ul. Czajki 5 – od Nowego Roku funkcjonuje jako placówka całotygodniowa. Oznacza to, że jest czynna od poniedziałku do piątku w godz. 8 do 22, w soboty od godz. 8 do 21, a w niedziele od godz. 9 do 21. W takich samych godzinach otwarta jest już od dłuższego czasu także apteka przy ul. Gwiazdy Polarnej.
Funkcjonowanie całodobowych aptek znacznie utrudnił wyrok Sądu Najwyższego z lutego zeszłego roku. Sąd stwierdził wówczas, że przez obecność farmaceuty w aptece rozumie się obecność magistra farmacji z co najmniej pięcioletnim stażem pracy. – W tych warunkach przeważająca większość aptek nie jest w stanie zapewnić całodobowych dyżurów bez naruszenia Kodeksu pracy – mówił „Wyborczej” Marek Tomków, wiceprezes Naczelnej Izby Aptekarskiej komentując sytuację w powiecie trzebnickim w województwie dolnośląskim, gdzie wszystkie apteki odmówiły pełnienia dyżurów całodobowych.","Leki, apteka (zdjęcie ilustracyjne) (Agencja Gazeta)",Jak zatrudnia się tańszych techników farmacji to tak jest.
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,20902812,aktorka-z-beverly-hills-90210-pokazuje-w-sieci-swoja-walke.html","Aktorka z ""Beverly Hills 90210"" pokazuje w sieci swoją walkę z rakiem piersi","Shannen Doherty o chorobie dowiedziała się podczas rutynowego badania. Większość kobiet wykrywa zmiany sama. Guza wyczuwają przy okazji kąpieli, zabiegów kosmetycznych, higienicznych, oglądania się w lustrze","O tym, że ma raka piersi, 45-letnia amerykańska aktorka dowiedziała się podczas rutynowych badań ponad dwa lata temu. Informacja o chorobie odtwórczyni roli Brendy w popularnym w latach 90. serialu dla młodzieży „Beverly Hills 90210” przedostała się do mediów, kiedy aktorka wytoczyła proces byłemu menedżerowi o nieodprowadzone składki zdrowotne. Twierdziła, że przerwa w ubezpieczeniu opóźniła podjęcie skutecznego leczenia onkologicznego.
Od tego czasu Doherty mówi publicznie o swojej chorobie i dzieli się w mediach społecznościowych zdjęciami pokazującymi kolejne etapy terapii. Miała przerzuty do węzłów chłonnych, przeszła mastektomię. W lipcu na oczach internautów zgoliła resztkę włosów, które traciła podczas chemioterapii. - Rak zrobił ze mną niesamowitą rzecz. Pozwolił mi na bycie osobą, którą do tej pory skrywałam pod grubą maską - mówiła amerykańskim dziennikarzom.
Kilka dni temu pokazała zdjęcie ze szpitala, podczas przyjmowania kolejnej dawki chemii. - Po chemii nie jesteś w stanie jeść, a czasem nawet myśleć o jutrze. Czujesz, że nie dasz rady. Ale to mija - napisała na Instagramie. Na każdy taki wpis reagują dziesiątki tysięcy osób.",Shannen Doherty podczas przyjmowania kolejnej dawki chemii (instagram.com/theshando/),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16385814,Porzucony_rosyjski_moloch_na_Mokotowie__Oni_weszli.html",Porzucony rosyjski moloch na Mokotowie. Oni weszli do środka [WIDEO],"75
Budynek przy ul. Sobieskiego 100 został zbudowany na początku lat 80. dla radzieckich dyplomatów. Wciąż należy do Rosji - od lat stoi pusty, bo państwo nie może go odzyskać. Czy na pewno nic się tam nie dzieje? Grupa miejskich eksploratorów Urbex Polska umieszcza w internecie filmy o wnętrzach budynku.","- Odkryliśmy ten budynek przypadkowo, podczas pierwszych wizyt trzy lata temu nie mieliśmy pojęcia, co to za miejsce - mówi Marek Słodkowski z Urbex Polska. - Po wstępnych nagraniach kamerą bez HD spotkaliśmy się z dużym zainteresowaniem ze strony internautów.

Dopracowane, wysokiej jakości trzyodcinkowe nagranie z eksploracji budynku przy Sobieskiego można znaleźć na kanale YouTube Urbex Polska . W dwóch odcinkach, które ukazały się do tej pory, widać wnętrza podziemnych korytarzy oraz mieszkań, w których pozostały dość interesujące przedmioty: gazety po rosyjsku z 2005 roku czy kalendarze z 2004, chociaż budynek miał być opuszczony na początku lat 90.",Opuszczony budynek przy ul. Sobieskiego 100. (Fot. Urbex Polska),""" terenu nie udało się przejąć urzędowi miasta mimo niespłaconej przez lata dzierżawy. "" wszyscy windykatorzy pochłonięci krojeniem biedoty?-@@@-Zrobić referendum wsród lokalnych bezdomnych, czy chcą do Polski czy do Rosji, Potem ogłosić, że 103% było za Polską, I wysłać kompanię honorową Wojska Polskiego, na wezwanie sił samoobrony, uzbrojonych w broń pozyskaną w pobliskim sklepie monopolowym. Potem złozyć wniosek w ONZ o uznanie Nadsobieskiej Ludowej Republiki Nowopolskiej, która zgłosi akces o przyłaczenie do Warszawy, zgodnie z wynikami wcześniejszego referendum. Zajmie to jakieś 2-3 dni I po sprawie.-@@@-""Wciąż należy do Rosji - od lat stoi pusty, bo państwo nie może go odzyskać."" państwo polskie, to jeden wielki żart. kiepski w dodatku-@@@-Przyje...ć mu z BUKa.-@@@-moze odkupić od Ruskich i zamienić na Świątynię Opatrzności 2 ?-@@@-Putin liczy na to, że w razie powiększenia imperium o Warszawę będzie miał od razu swój przyczółek.-@@@-A nie stoi ten budynek przypadkiem na kościelnej ziemi? Kościół odzyska go wtedy w trybie natychmiastowym plus zaległy czynsz plus opłata za ""bezumowne korzystanie"", problem tylko czy potem wróci pod władanie miejskie.Raczej napewno nie.-@@@-Co to znaczy - ""nie mozemy budynku odzyskac""? To jakis zart? Chyba. Normalnie komedia. Won patalachy! Malo nakradli? Zlodziejskie nasienia wywozili dobr na milardy jak wyjezdzali z Polski. A przez 50 lat okupacji okradali nasz kraj i spoleczenstwo ze wszystkiego. Budynek ich? ha ha ha! Co za marazm."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25448315,bauhaus-stalowe-rurki-i-skora-rekina-czyli-sesja-art-deco.html","Bauhaus, stalowe rurki i skóra rekina, czyli sesja art déco Muzuem Mazowieckiego","Płock był w poniedziałek stolicą polskiego art déco. Do naszego miasta zjechali historycy i konserwatorzy sztuki, muzealnicy specjalizujący się w międzywojniu. Wzięli udział w organizowanej już po raz ósmy przez Muzeum Mazowieckie Ogólnopolskiej Sesji Naukowej ""Polskie art déco"". Tym razem mowa była o metalu i metaloplastyce.","Tu obejrzycie sesyjną galerię zdjęć
– Sesje naukowe Muzeum Mazowieckiego to już instytucja – na widok szczelnie wypełnionej sali w Muzeum Żydów Mazowieckich (tam właśnie miało miejsce spotkanie) podkreślał historyk sztuki prof. Andrzej K. Olszewski. A dyrektor Muzeum Mazowieckiego Leonard Sobieraj zapraszał wszystkich do Płocka także za rok. – Wtedy otworzymy nowe skrzydło naszej placówki z jedyną w Polsce stałą ekspozycję art déco. To będzie wielkie święto polskiej sztuki.
Od godz. 10 aż do 17 przy Kwiatka 7 można było posłuchać referatów arcyciekawych nie tylko dla znawców i specjalistów, ale także dla wielbicieli historii, designu i po prostu – pięknych przedmiotów. Mowa była m.in. o Janie Kajzerze, salezjaninie i artyście projektancie, który – to absolutny ewenement – w czasie wojny nie tylko zaprojektował i wzniósł kościół w Hołubli (uznawany dziś za jedyny w Polsce kościół art déco), ale ozdobił go metalowymi plakietami z wizerunkami polskich orłów heraldycznych.
Można też było posłuchać o przedwojennym boomie na meble z giętych metalowych rurek sięgających swym rodowodem Bauhausu, słynnej szkoły projektowania. Takie nowoczesne meble zdobiły m.in. zameczek prezydencki w Wiśle (metal odważnie połączono w nich z drewnem, pluszem i... skórą z antylopy). Jeden z referatów dotyczył metalowych okuć meblowych – nam szczególnie spodobały się okrągłe uchwyty na szufladach francuskiego sekretarzyka. Uchwyty były z kości słoniowej, a blat sekretarzyka wyłożono skórą rekina.
Na slajdach były prezentowane przepiękne nagrody sportowe czołowej polskiej projektantki art déco Julii Keilowej (w międzywojniu pojawiła się potrzeba zaprojektowania nowego typu pucharów, te wcześniejsze były w formie kielichów, a sportowcy przecież nie piją...). A także – wnętrza przedwojennych warszawskich teatrów, uratowane przed wyrzuceniem na śmietnik archiwalne projekty krakowskiego jubilera Karola Czaplickiego, przedwojenne łódzkie srebra stołowe.
– Nasz poświęcony sztuce międzywojennej cykl spotkań „Polskie art déco” organizowany jest od roku 2006 i cieszy się dużym powodzeniem wśród muzealników, historyków sztuki, konserwatorów, kolekcjonerów i antykwariuszy – dodawał jeszcze dyrektor muzeum Leonard Sobieraj. – Sesje te to nie tylko okazja do pogłębiania wiedzy o sztuce i kulturze międzywojnia, ale także okazja do integracji i wymiany doświadczeń dla całego środowiska. Tegoroczne referaty zostaną wydane we współpracy z Instytutem Sztuki Polskiej Akademii Nauk w tomie posesyjnym.
Patronat merytoryczny nad tegoroczną edycją objęli uznani eksperci i inicjatorzy badań w zakresie rodzimego art déco: prof. dr hab. Anna Sieradzka, prof. dr hab. Andrzej K. Olszewski i dr Anna Kostrzyńska-Miłosz.",Ogólnopolska Sesja Naukowa 'Polskie art déco' (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22736066,radna-pis-anna-kolakowska-atakuje-publicznie-zone-znanego-dzialacz.html","Gdańska radna PiS atakuje żonę Krzysztofa Wyszkowskiego, a ta odpowiada: ""Ta pani nie ma zdolności honorowych""","Gdańska radna PiS Anna Kołakowska zaatakowała na Facebooku Małgorzatę Tarasiewicz, działaczkę społeczną z Sopotu, a prywatnie żonę znanego działacza PiS Krzysztofa Wyszkowskiego. Pod wpisem radnej wylała się fala hejtu na Tarasiewicz. ""Normalnie wytoczyłabym jej proces, ale ta pani nie ma zdolności honorowych"" - napisała w odpowiedzi żona Wyszkowskiego.","Anna Kołakowska to znana hejterka. Na Facebooku ma założonych kilka profili publicznych i prywatnych, na których zionie nienawiścią do osób i środowisk, które nie podzielają jej radykalnych poglądów. W nienawistny i często wulgarny sposób gdańska radna PiS atakuje m.in. osoby LGBT, uchodźców, imigrantów oraz działaczy innych ugrupowań politycznych.
Najgłośniej w mediach odbił się jej atak na posłankę PO Agnieszkę Pomaską, o której napisała, że „trzeba to coś złapać i ogolić na łyso”. Posłanka wytoczyła za to Kołakowskiej proces cywilny, który jeszcze trwa. Domaga się przeprosin i wpłaty 10 tysięcy złotych na fundację zajmującą się walką z „hejtem” w internecie.",Anna Kołakowska i Małgorzata Tarasiewicz (FOT: Rafał Malko i Jan Rusek),"Coś wstrętnego wyłazi z kanałów i rynsztoków polskich miast za rządów pisobolszewi, a ta ""pani"" to jeden z dobitniejszych przykładów ich mentalności. Taką Polskę chcemy? Ciemny lud sprzedał się za 500+ i w takiej Polsce mu dobrze?-@@@-I taki otyły, obrzydliwy babochłop chodzi po ulicach mojego miasta i zużywa powietrze....-@@@-Pan Wyszkowski taki wielki bohater, chodzący honor, Krynica wiedzy i zasad moralnych ale spokojnie przygląda się jak to coś na K. plugawi mu żonę / partnerkę i matkę syna. Honor to on tylko ma by się z Wałęsą bo sądach ścigać.
Koryto u niego się liczy.

Pani Tarasiewicz się dziwię, że z panem Wyszkowskim się zadaje.-@@@-obie są gówna warte.......... , kołakowska jedno gówienko więcej ........"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21562775,policja-doszkoli-rodzicow-jak-rozpoznac-narkotyki-zdjecia.html","Policja doszkoli rodziców, jak rozpoznać narkotyki [ZDJĘCIA, WIDEO]","Dolnośląska policja rusza z ogromną akcją edukacyjną dla rodziców dzieci zagrożonych przestępczością narkotykową. Jej zasoby wzbogacił właśnie specjalistyczny sprzęt - służące edukacji ""tzw. ""walizki narkotykowe"".","Narkotykowa walizka z zewnątrz nie różni się niczym od typowej skrzynki na narzędzia, ewentualnie większego kuferka na kosmetyki. W środku jednak zamiast pudrów znajdują się imitacje innych sypkich substancji – kokainy, heroiny, a także marihuany, LSD, czy metaamfetaminy. Do każdego dołączone są również ich slangowe określenia używane przez młodzież).
Są też akcesoria, których posiadanie nie jest zabronione (dostępne są choćby w punktach zlokalizowanych w większości galerii handlowych), a które powinny zwrócić uwagę rodziców – jeśli znajdą je u swojego dziecka – w pokoju, lub szkolnym plecaku powinni wziąć pod uwagę myśl, że może mieć ono kontakt z narkotykami. To wszelkiego rodzaju lufki, bibułki, czy młynki do mielenia marihuany. Te ostatnie również w formie piłeczki do golfa. Fajki do palenia – np. w postaci breloczka z gitarą, czy pocisku. Plus np. imitujące baterię R20 pudełko do przechowywania różnych substancji.",Policja chce pomóc rodzicom zwalczać narkotyki (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21143763,platforma-po-awanturach-w-sejmie-to-kpina-z-poslow-i-polakow.html",Platforma po awanturach w sejmie: To kpina z posłów i Polaków,"1
Lubuscy posłowie PO nie mają wątpliwości: w sejmie doszło do skandalu, budżet uchwalono bezprawnie a przy okazji przepadły poprawki z lubuskimi inwestycjami. - Czy tak ma wyglądać pakiet demokratyczny ""dobrej zmiany""? - kpi senator Waldemar Sługocki.","Szefowie PiS z Jarosławem Kaczyńskim, premier Beata Szydło i najważniejsi posłowi uciekali z sejmu jak szczury pod ochroną policji. Pogasili światła na korytarzach, by móc przemknąć - komentuje Krystyna Sibińska, posłanka lubuskiej PO. Razem z kilkudziesięcioma posłami blokowała mównicę sejmową i fotel marszałka Marka Kuchcińskiego. - Zostaliśmy do tego sprowokowani, po prostu przelała się czara goryczy. Bo jeszcze nigdy nie zdarzyło się, by tak łamano regulamin i dobre obyczaje za sprawą marszałka Kuchcińskiego - opowiada Sibińska. Dodaje obecność policji na terenie sejmu, poturbowanie jednej z posłanek PO, zawieszenie posła Michała Szczerby, czy odbieranie głosu parlamentarzystom opozycji.","Lubuscy parlamentarzyści PO - posłanka Krystyna Sibińska, senator Waldemar Sługocki i poseł Tomasz Kucharski. Zielona Góra, 19 grudnia 2016 r. (Artur Łukasiewicz/AG)",PISoBOLSZEWICKIE metody i maniery rodem z głębokiego komunizmu i stalinizmu. Dojna zmiana odpowie za to przed społeczeństwem.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2761063.html",Gdzie jest generał? Historia Mieczysława Kluka,"0
- U mnie nie będzie miejsca dla nierobów, cwaniaków i pijaków - zapowiadał siedem lat temu Mieczysław Kluk, obejmując dowództwo nad śląską policją. Dziś jest pierwszym w historii policji generałem, który trafił do aresztu. Prokuratura twierdzi, że sprzedał się mafii paliwowej","Wieczór 12 maja 2005, czwartek. Wioska Miedźno, 25 km od Częstochowy. Do drzwi eleganckiej willi pod lasem puka para - mężczyzna i kobieta. Drzwi uchyla młoda, postawna brunetka. Za nią stoi zwalisty starszy mężczyzna.

- Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego - słyszą.

Mężczyzna cofa się i sięga po saszetkę. Wyciąga pistolet. - Nie zatrzymacie mnie! - krzyczy. Nie zdąży go przeładować. Leży na podłodze w kajdankach. Klnie.

Brunetka jest przerażona. To 29-letnia Marlena Kluk - częstochowska sędzia. Miotający się po podłodze mężczyzna - jej ojciec, 56-letni Mieczysław Kluk, generał na emeryturze, były śląski komendant policji. Jeszcze niedawno zwany ""żelazną ręką policji"" i ""twardym człowiekiem ze Śląska"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23781059,byly-posel-pis-odchodzi-z-krajowej-spolki-cukrowej.html",Były poseł PiS odchodzi z Krajowej Spółki Cukrowej,"Andrzej Jaworski, były poseł PiS i współpracownik o. Rydzyka, oraz jeszcze jeden członek zarządu Artur Duda zrezygnowali z posad członków zarządu Krajowej Spółki Cukrowej, czyli ""Polskiego Cukru"".","Swoje dymisje złożyli na posiedzeniu rady nadzorczej w sobotę 11 sierpnia. Obaj znaleźli się w zarządzie kontrolowanego przez państwo koncernu cukrowniczego z Torunia za rządów PiS.
Jaworski został powołany na członka zarządu w listopadzie ub.r. Były prezes Stoczni Gdańskiej od lat jest związany z PiS, w latach 2009-2016 był posłem tej partii, w międzyczasie starał się o fotel prezydenta Gdańska. Odszedł z Sejmu, by objąć stanowisko w zarządzie PZU, którego akcjonariuszem jest skarb państwa. W towarzystwie ubezpieczeniowym pracował przez rok. Jest też związany z o. Tadeuszem Rydzykiem, w powołanym przez redemptorystę Instytucie „Pamięć i Tożsamość” pełni funkcję przewodniczącego rady. Chętnie wypowiada się w mediach o. Rydzyka.",25.11.2014 Prezes PiS Jarosław Kaczyński i kandydat partii na prezydenta Gdańska Andrzej Jaworski (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5028528.html",Chiny mają nowe (stare) władze,"0
Chiński parlament zatwierdził wczoraj wybór na kolejne pięć lat obecnego prezydenta Hu Jintao. Wybrał jego zastępcę i prawdopodobnego następcę Xi Jinpiga","Uściski i owacje witały wczoraj w Pekinie ogłoszenie nowego składu chińskich władz. Kończąca się sesja chińskiego parlamentu zatwierdziła jednogłośnie na drugą kadencję prezydenta Hu Jintao.

65-letni Hu jest jednocześnie sekretarzem generalnym partii i stoi na czele armii. W Hali Ludowej przy placu Tianamen niepokojące wieści z odległego Tybetu nie mąciły oficjalnego rytuału.

Premierem został na kolejne pięć lat Wen Jiabao, jedyny technokrata chiński, który potrafi się komunikować z tłumem. Wybrano też głównego prokuratora i prezesa Sądu Najwyższego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1860072.html",Anna Dymna już po raz 12 kwestuje dla Orkiestry,"0
Znana aktorka zaczęła kwestować po południu w okolicach krakowskiego kościoła św Anny. Orkiestrze towarzyszy od pierwszej edycji, dostała za to specjalny order od fundacji Jurka Owsiaka.","- Ludzie dają chętnie i dużo, wcale nie muszę ich namawiać - mówi Anna Dymna. - Myślę, że zdają sobie sprawę z tego, że trzeba wziąć ster w swoje ręce, skoro państwo w tak wielu obszarach sobie nie radzi. Wierzą w tę ideę i w to, że trzeba pomóc innym.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23786962,siniaki-moga-byc-sygnalem-choroby.html",Siniaki mogą być sygnałem choroby,"Siniaki, które są skutkiem uderzenia, znikają zwykle po 10 dniach i właściwie nie musimy się nimi martwić. Ale jeśli nagle zaczynają się robić bez powodu, to może znaczyć, że z organizmem dzieje się coś złego","Rozmowa z lek. Ewą Wolską, internistą, nefrologiem (pracuje w Centrum Medycznym Damiana w Warszawie)
MARGIT KOSSOBUDZKA: Moja przyjaciółka wróciła z wakacji z ogromnym siniakiem na nodze. Otarła goleń o leżak. Ona zawsze miała skłonność do siniaków, ale ten jest duży, twardy i bolesny. Nie chce zniknąć.
LEK. MED. EWA WOLSKA: A jak dawno temu to było?
Trzy tygodnie temu.
– To już dość dawno. Możliwe, że powstał krwiak, warto byłoby się skonsultować z lekarzem, być może wykonać usg. tego miejsca, a przy okazji zrobić morfologię krwi, skoro ta pani ma tendencję do siniaczenia się.","Siniak zniknie szybciej, jeżeli od razu po urazie przyłożymy zimny okład (Fot. Photographee.eu)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1559691.html",Podkarpackie kościoły w Bliznem i Haczowie znalazły się na liście UNESCO,"0
Kościoły w Haczowie i Bliznem zostały wpisane na listę Światowego Dziedzictwa Kulturowego i Naturalnego UNESCO, na której było dotychczas tylko 10 polskich zabytków","To wydarzenie na miarę stulecia - mówi Mariusz Czuba, podkarpacki konserwator zabytków. Kościół pw. Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Haczowie nazywany jest drewniną gotycką katedrą. Został wybudowany pod koniec XIV wieku. - Ma unikalny wystrój malarski i rzeźbiarski oraz pochodzącą z 1494 r. najstarszą znaną nam dekorację malarską jaka powstała w sakralnych budowlach drewnianych - informuje Czuba.

W powstałym na przełowie XIV i XV wieku modrzewiowym kościółku w Bliznem cenne jest nie tylko wyposażenie, ale również otoczenie: organistówka, wikarówka, plebania. A wewnątrz świątyni unikatem na skalę światową jest polichromia pokrywająca prawie wszystkie ściany i stropy oraz gotycka figura Matki Boskiej z 1500 roku, która wyszła prawdopodobnie z warsztatu Wita Stwosza.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25107958,wybory-parlamentarne-2019-prezentacja-kandydatek-i-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Prezentacja podlaskich kandydatek i kandydatów Koalicji Obywatelskiej,"Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska zaprezentowała kandydatki i kandydatów w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. - Tylko rząd, który potrafi porozumiewać się w Europie jest w stanie zapewnić Polakom rozwój na należytym poziomie - przekonywał w czasie prezentacji szef PO w Podlaskiem, a zarazem jedynka na sejmowej liście Robert Tyszkiewicz.","Kandydatki i kandydatów KO oficjalnie zaprezentowano w środę (21 sierpnia) podczas konferencji prasowej nieopodal białostockiego Ratusza.
Wybory parlamentarne 2019. Niespodziewany poseł Czykwin
Jak już informowaliśmy, siedem nazwisk kandydujących w Podlaskiem (lista jest 28-osobowa) w wyborach 13 października do Sejmu z ramienia PO w ramach KO ujawniono oficjalnie w końcu lipca. Tuż za liderem listy, przewodniczącym tej partii w naszym regionie, a zarazem p.o. sekretarza generalnego Platformy posłem Robertem Tyszkiewiczem, o poselski mandat ubiegać się będzie ponownie Krzysztof Truskolaski (onegdaj Nowoczesna, obecnie poseł niezależny klubu PO-KO, prywatnie syn prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego). Na trzecim miejscu znalazła się dotychczasowa suwalska posłanka Bożena Kamińska, a za nią Maciej Borysewicz – wiceprzewodniczący Rady Miasta Łomża, w ubiegłorocznych wyborach samorządowych kandydat KO na prezydenta tego miasta.",Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska zaprezentowała wszystkich kandydatów i kandydatki w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24085216,pracodawcy-6-mld-zl-bedzie-kosztowalo-nas-ustanowienie-12-listopada.html","Pracodawcy: 6 mld zł będzie kosztowało nas ustanowienie 12 listopada dniem wolnym. Posłowie nie policzyli. ""To za trudne""","Posłowie PiS tłumaczą, że straty nie będą duże, bo jak ktoś planował oddać do naprawy samochód 12 listopada, to zrobi to następnego dnia i "" aktywność gospodarcza się wyrówna""","To jeden z najkrótszych projektów ustawy. Składa się zaledwie z czterech artykułów
Art. 1. Dzień 12 listopada 2018 r. jest uroczystym Świętem Narodowym.
Art. 2. Dzień 12 listopada 2018 r. jest dniem wolnym od pracy.
Art. 3. W dniu 12 listopada 2018 r. nie obowiązują zasady dotyczące ograniczenia handlu oraz wykonywania czynności związanych z handlem w placówkach handlowych w niedziele i święta [...]
Art. 4. Ustawa wchodzi w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia.",Malowanie muralu w Krakowie na 100-lecie niepodległości (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"A jakie straty beda w poniedzialek, 11 listopada 2019?
ZERO!!!
Tak ZERO.
A czemu? Bo to bedzie poniedzialek roku 2019 a nie 2018. Zreszta w 2016 straty tego dnia tez byly zerowe.
Najwieksze straty to byly za PRLu kiedy wprowadzono wolne soboty. Ale wtedy to byli 'komunisci' malpujacy wredny Zachód.

Moze by tak zlikwidowac wszystkie swieta?
I zrównac Polske ze Stanami.
Paid vacation days ZERO, Paid public holidays ZERO.

en.wikipedia.org/wiki/List_of_minimum_annual_leave_by_country

I teraz czekam na minusy od naszych geniuszów.

.........

Hmmm.... malpowac ale malpujacy; malowac ale malujacy. Polski jezyk dziwny jezyk.

..........

PS. Mój Chromebook nie pozwala na zmiane klawiatury na polska. Chyba ze zalozem konto w Google.-@@@-Czy nie można było takich pieniędzy przeznaczyć na podwyżki np. dla pielęgniarek?-@@@-Najwyraźniej paru pisiołków chce sobie wziąć wolne, aby zrobić sobie zakupy. a taka rzecz, jak strata GDP to już przekraczają ich mentalnie.-@@@-Stulecie niepodległości?
Listopad'18.
Niecałe 8 lat później mamy przewrót majowy i dyktaturę. A dyktatura oznacza niepodległość, ale tylko dla dyktatora i jego kliki.
Potem wrzesień'39 i okupacja niemiecko-radziecka. Potem PRL, czyli radziecki protektorat.
Po 1989 roku mamy 26 lat IIIRP.
Wreszcie przychodzi 2015 rok, mądry lud wybiera łamaczy konstytucji. Polska rozpoczyna wychodzenie ze wspólnoty państw cywilizowanych i płynie ku Rosji.
Stulecie niepodległości?-@@@-Stacja 15

Polska Gospodarka upada po raz 3-@@@-pisbolszewia znów rzuca kiełbasę wyborczą, tym razem na drugą turę. Oby z tej kiełbasy najedli się stosownej dawki jadu kiełbasianego , a wtedy wreszcie nastanie zdrowa normalność, gdy ci niedouczeni, pogięci, pazerni nieudacznicy, szastający publicznymi pieniędzmi odejdą na wieczność. TAK GŁUPICH POSŁÓW to świat nie widział. I łudzą się, że wyborcy te ich obrzydliwe LIZUSOSTWO kupią. NIE KUPUJMY TEJ KIEŁBASY OD PISBOLSZEWIKÓW!!!!!!!!!!!!-@@@-A moja wizyta w przychodni lekarskiej? Przełożona na święte nigdy?-@@@-Na znaną nutę - śpiew w szeregach, kompatybilny ze świętem.

Odlatują chłopcy, odlatują
Karty do głosowań w rękach lśnią
A przed nimi krzewy salutują
Bo to za Prezesa idą w bój..."
"http://wyborcza.pl/7,87647,21369705,czy-najlepszy-na-swiecie-jest-seks-w-toalecie.html",Czy najlepszy na świecie jest seks w toalecie?,"Po instalacji dwóch automatycznych ubikacji w Bielsku montaż trzeciej wstrzymano. Czy dlatego, że po 15 minutach starsi nie zawsze podciągną spodnie, czy dlatego, że młodzi chodzą tu na szybkie numerki?","Przez lata Bielsko-Biała zmagała się z wstydliwym problemem – zbyt małą liczbą publicznych toalet. Brakowało ich zwłaszcza w najbardziej uczęszczanej części miasta, na starówce. W zeszłym roku koło sądu okręgowego przy ul. Kopernika stanęła pierwsza w mieście toaleta automatyczna – podobna do tych, które od dawna stoją w Warszawie, m.in. w parku Praskim. Gdy tylko imponujący przybytek obłożony granitowymi płytami został zainstalowany, zaczęli przychodzić zainteresowani. Ale z toalety skorzystać nie było można.",Nowoczesna toaleta stoi przy ul. Kącik w centrum Bielska (Fot.Aga Morcinek / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Młody człowiek przez całą szkołę podstawową jest przekonywany przez księdza że bardzo grzeszy. I wierzą że jak się prześpią z kochaną osobą to piekło ich nie ominie... A podobno dzieci wychowują rodzice. Na pewno...?-@@@-O tak. Brudna toaleta na dworcu albo w pociągu daje niepowtarzalny klimat. I do tego ta zawsze podniecająca presja czasu.-@@@-Najlepsza na swiecie jest milosc w klozecie, A kazdy szalet ma sporo zalet!-@@@-Zastanawia mnie, na ile opłaty rzędu 1zł~2zł poprawiają rentowność automatycznych toalet. Wg mnie taki przybytek, jeśli istotnie koszt jegp postawienia opiewa na setki kPLN, nijak nie zwróci się przy takich opłatach. Czy zatem jest sens ich pobierania?-@@@-300 tys? Phi! W Katowicach właśnie kończą taki za dużą bańkę! I to mowa tylko o samych toaletach na tzw. ""Rynku"", bo budynek w którym są zlokalizowane ma kosztować prawie 5 mln zł!-@@@-""Najlepsza na świecie jest miłość w klozecie, a każdy szalet jest pełen zalet. Ani w PZU, ani w PKP, i tylko, tylko w WC!""-@@@-Szachulec to NIE JEST mur pruski.-@@@-Z tego wynika że minęli się z zapotrzebowaniem na rynku. Może trzeba by ustawiać automatyczne burdele zamiast automatycznych toalet?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8661436,Sad__Jechal_do_klienta__wiec_pracowal.html","Sąd: Jechał do klienta, więc pracował","0
Sąd Najwyższy uznał, że przedsiębiorca, który zginął w drodze do klienta, był w pracy, a więc jego rodzinie przysługuje renta wypadkowa. Dla prowadzących własną działalność to przełom. Bo dotąd ZUS nie uznawał takich roszczeń.","Przepisy mówią jasno - Zakład Ubezpieczeń Społecznych wypłaca rentę wypadkową i odszkodowanie tylko wtedy, jeżeli do wypadku dochodzi w pracy. Za skutki wypadku w drodze do pracy takie świadczenia się nie należą. Tyle że w przypadku tysięcy przedsiębiorców, którzy prowadzą swoje małe firmy i sami decydują, kiedy są w pracy, a kiedy nie, trudno to rozgraniczyć. Zwłaszcza że w czasie pracy często przemieszczają się z miejsca na miejsce. Ilu z nich ulega wypadkom podczas podróży? Ilu spotyka się z odmową uznania roszczenia, bo według ZUS do zdarzenia dochodziło w drodze do pracy? Takich statystyk nie ma, bo... ZUS nie liczy, ilu osobom odmówił wypłaty świadczenia. - Nie wiemy, ile podobnych spraw jest w sądach, ale na pewno niewiele, bo nie mamy takich sygnałów - mówi Jacek Dziekan, rzecznik ZUS.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25554478,argentyna-ma-swoja-nowa-evite.html",Argentyna ma swoją nową Evitę,"Feministyczna marka Cristiny Fernández de Kirchner jest stworzona po to, by pomóc wyłącznie jej - innym kobietom już nie.","PUNKT ZWROTNY: W październiku wyborcy w Argentynie przywrócili do władzy peronistów.
...
Kiedy 27 października ogłoszono wyniki wyborów, bliźniacze, monumentalne, wysokie na 10 pięter portrety Evy Duarte de Perón, unoszące się nad Avenidą 9 de Julio w Buenos Aires, zabłysnęły na tle nocnego nieba. Oświetlono je po raz pierwszy od czasu, gdy Cristina Fernández de Kirchner opuściła w 2015?r. pałac prezydencki.
Stał się peronistyczny cud i to, co wydawało się nie do pomyślenia przez cztery lata, które jej partia spędziła w opozycji, stało się rzeczywistością: argentyńscy wyborcy ponownie koronowali Kirchner na polityczną królową kraju. Mimo 11 spraw o korupcję, które toczą się w sądzie, była dwukrotna prezydentka odzyskała miejsce na szczycie. Tym razem jako wiceprezydentka u boku Alberta Fernándeza, byłego sojusznika (a także długoletniego wroga).",Portret Evy Duarte de Perón na ścianie budynku w Buenos Aires. (fot. JUAN MABROMATA / AFP),"Evita Peron - arcyzłodziejka, która ukradła setki milionów dolarów, a sam peronizm zrujnował jeden z najbogatszych krajów świata. No, ale odpalili niewielką działkę tamtejszemu suwerenowi i mieli tak dużo ładnych słów dla niego, więc suweren wdzięczny po dziś dzień, mimo, że od czasów Perona kraj systematycznie biednieje. Ale za Gierka..tfu! Perona tak fajnie było...-@@@-""Jak długo może potrwać ta iluzja, którą uwodzi Argentyńczyków?""

Długo. Peron zmarł 45 lat temu, a jego legenda jest wciąż żywa w Argentynie. Jeżeli zaś Autorce marzy się zwycięstwo feminizmu, to radzę porzucić myślenie, że każda kobieta MUSI być feministką, jak dawniej komuniści wmawiali, że każdy robotnik to komunista. Radzę zakasać rękawy, wziąć się do pracy, założyć partię feministyczną, wygrać wybory i wdrażać feministyczne postulaty."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22651149,100-tys-zl-dla-zuzlowca-falubazu-prezydent-kubicki-nagradza.html",100 tys. zł dla żużlowca Falubazu. Prezydent Kubicki nagradza Patryka Dudka,"- Jestem dumny, że Patryk reprezentuje nasze miasto - mówił Janusz Kubicki. Prezydent Zielonej Góry nagrodził Patryka Dudka, żużlowca Falubazu, za srebrny medal indywidualnych mistrzostw świata. Wręczył mu symboliczny czek na 100 tysięcy złotych.","– Gratulujemy i dziękujemy Patrykowi ze ten sukces – mówił Janusz Kubicki. – Przekazujemy mu symboliczny czek, by w przyszłym roku znów mógł reprezentować Zieloną Górę w cyklu Grand Prix. Miejmy nadzieję, że z lepszym rezultatem.
Gdyby Patryk Dudek w następnym sezonie spisał się jeszcze lepiej w Grand Prix oznaczałoby to, że cieszylibyśmy się z jego tytułu indywidualnego mistrza świata. W minionych rozgrywkach zdobył srebrny medal i to jako debiutant. Wicemistrzostwo świata to największy sukces wychowanka Falubazu w historii zielonogórskiego żużla.",Patryk Dudek i Janusz Kubicki (Facebook.com/PrezydentKubicki),"Szeroki gest ma panisko z naszych podatków. Tyle jest PILNYCH potrzeb w miescie a ten dran sobie funduje publicity-@@@-Rozumiem, żużel, religia w mieście. Ale ... to jest sport w świecie niszowy, uprawiany na poważnie w paru krajach raptem. Wydatkowanie tak dużej kwoty dla jednego sportowca z, było nie było, również moich podatnika pieniędzy uważam za ... niech każdy czytelnik dopisze tu adekwatny dla siebie koniec zdania.-@@@-Gest jak u pisowców, którzy płacą nie ze swoich, ale w swoim interesie.-@@@-Arcyciekawe. Czy Dudek jest tak biedny, że potrzebuje publicznych pieniędzy? 100 000 - to 3-letnie zarobki przeciętnego zielonogórzanina."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3188838.html",Ruszyła budowa dojazdów do mostu,"0
Zima wciąż trzyma, ale nie budowę dróg dojazdowych do nowego mostu.","Budimex-Dromex ruszył z przygotowaniami do postawienia fundamentów pod ponadpółkilometrową estakadę (na zdjęciu urządzanie placu budowy tuż obok gotowego do użytkowania mostu). Teoretycznie firma ma rok na skończenie czteropasmowej drogi dojazdowej, która połączy ul. Wyszogrodzką z nowym mostem i Dobrzykowską. Praktycznie musi zdążyć przed grudniowymi mrozami, dlatego liczy się każdy dzień.

Całość pochłonie prawie 107 mln zł. 70 proc. robót finansuje Unia Europejska. Kontrakt ten nie obejmuje budowy drugiego odcinka dojazdów od Dobrzykowskiej do Ciechomic.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20683887,erdogan-uderza-w-samorzady.html",Erdogan uderza w samorządy,"1
Na fali walki z domniemanymi puczystami władze Turcji zwolniły 28 burmistrzów podejrzanych o terroryzm i wstawiły swoich nominatów. Za kraty trafili też kolejni dziennikarze.","Rząd uzasadnia czystki zagrożeniem terrorystycznym.

Jakby na potwierdzenie tej tezy w sobotę w zamachu w miejscowości Wan na wschodzie kraju rannych zostało 48 osób. Nieznani zamachowcy zdetonowali w pobliżu siedziby rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) samochód pułapkę. Nie jest jasne, kto stał za zamachem - terroryści z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) czy też z samozwańczego Państwa Islamskiego. Ankara wydała wojnę obydwu organizacjom.

Zamachów w Turcji praktycznie nie było, dopóki trwały negocjacje pokojowe z Kurdami. Nasiliły się po zerwaniu rozmów na początku 2015 r.","Miejsce sobotniego zamachu w miejscowości Wan na wschodzie Turcji. Przed siedzibą rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju wybuchł samochód-pułapka, raniąc 48 osób (AP)",A PREZES BYL JUZ DAWNO ZACHWYCONY TURCJA. W POLSCE SIE JUZ TEZ ZACZELO.POWODZENIA. SUWEREN SIEDZI CICHO JAK MYSZ POD MIOTLA ZA OBIECANKI -CACANKI.
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23156412,cztery-nowe-busy-dla-placowek-pomocy-spolecznej.html",Cztery nowe busy dla placówek pomocy społecznej,Bielskie placówki społeczne otrzymały od miasta cztery nowe busy przystosowane do transportu osób niepełnosprawnych. To krok w kierunku zmniejszania barier transportowych.,"Placówki otrzymały 9-miejscowe busy, z których trzy zostały wyposażone w windę hydrauliczną, jeden – w szyny najazdowe. Każdy z pojazdów ma także inne usprawnienia – system montażowy wózka inwalidzkiego, pasy mocujące, podłogę antypoślizgową, a także łatwo rozbieralny tylni rząd siedzeń.
Pieniądze na ten cel miasto Bielsko-Biała otrzymało ze środków Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych w ramach „Programu wyrównywania różnic między regionami III”. Busy zostały zakupione przez: Dom Pomocy Społecznej „Dom Nauczyciela”, Dom Pomocy Społecznej dla Osób Starszych, Dom Pomocy Społecznej dla Przewlekle Chorych oraz Środowiskowe Centrum Pomocy. Łączny koszt to około pół miliona złotych.",Cztery nowe busy dla niepełnosprawnych (Mat. prasowe Urzędu Miejskiego w Bielsku-Białej),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,319441.html",Noc przemytników,"0
Pirackie płyty, anaboliki, łapę niedźwiedzia i żółwie stepowe odkryli bialscy celnicy","W nocy ze środy na czwartek bialscy celnicy nie mogli narzekać na brak pracy. Najpierw w pociągu jadącym z Kijowa do Warszawy odkryli 5600 pirackich płyt CD. Wśród nich m.in. najnowsze krążki Brathanków i Ich Troje. - Płyty znajdowały się w skrytce pod wagonem - relacjonuje rzecznik Urzędu Celnego w Białej Podlaskiej Barbara Korwin. Wartość trefnego towaru, do którego nie przyznała się żadna z osób podróżujących, oszacowano na 84 tysiące złotych.

Tej samej nocy w pociągu relacji Kijów - Berlin celnicy odkryli anaboliki. Sterydy, które ukryte były w dachowej skrytce wagonu, wyceniono na blisko 40 tys. zł. - Przemycane anaboliki powodują szybki przyrost tkanki mięśniowej i nie są dopuszczone do obrotu na polskim rynku. Dlaczego? Stosowanie ich powoduje wiele niebezpiecznych skutków ubocznych m.in. trwałe uszkodzenie serca i wątroby - dodaje rzecznik Korwin.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25335329,kliny-miliony-na-fort-lapianka-przyszle-centrum-ruchu-harcerskiego.html",Kliny. Miliony na fort Łapianka - przyszłe Centrum Ruchu Harcerskiego,"Rusza kolejny etap rewitalizacji fortu Łapianka na Klinach, w którym za dwa i pół roku powstanie Centrum Ruchu Harcerskiego, otoczone 3 ha zagospodarowanej fortecznej zieleni.","– W 2008 r. rozpoczęliśmy prace w forcie Łapianka. 11 lat później jesteśmy coraz bliżej tego, aby był on miejscem upamiętniającym ruch harcerstwa, a także miejscem przyjaznym mieszkańcom, gdzie będą działały instytucje dla młodzieży – mówi Bogusław Kośmider, zastępca prezydenta Krakowa ds. obsługi mieszkańców.
Historyczny wygląd fortu
Chodzi o liczący ok. 120 lat fort pancerny nr 52a, jeden z obiektów Twierdzy Kraków, i inwestycję, która ciągnie się od czterech lat, a jest przygotowywana od ponad dekady. Wówczas grupa radnych z harcerską przeszłością (m.in. Bogusław Kośmider i Tadeusz Trzmiel) wymyśliła, by dawne wojskowe koszary przekształcić w Centrum Ruchu Harcerskiego. Uchwałę podjęto w 2008 r., potem rozstrzygnięto konkurs na projekt architektoniczny, wreszcie w 2015 r. Zarząd Budynków Komunalnych rozpoczął remont. Dotąd wydano już ponad 6 mln zł, z czego 4 mln pochodziły ze środków zewnętrznych: Unii Europejskiej oraz Narodowego Funduszu Rewaloryzacji Zabytków Krakowa.",Fort Łapianka. Skrzydło korpusu koszarowo-bojowego - dobre wyniki prac konserwatorskich z 2016 r. (Fot. J. Środulska-Wielgus),"Jak skończą, będą mogli zabrać się za ... remont tego fortu, np. drewnianej stolarki okiennej wstawionej do całego zawilgoconego i zalewanego obiektu, Fort Łapianka im. Bogusława Kośmidra ;-))), ale oczywiście popieram idee ratowania fortów, tym bardziej że znając zapał radnego Kośmidra za te pieniądze gotów był on nam pewnie kilka pomników na bulwarach i Plantach powystawiać a może i na Błoniach ... ;-)))"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1532859.html",Sąsiedzka zbiórka dla pogorzelców,"0
Mieszkańcom z ulicy Saperów spalił się dom. Po pieniądze na odbudowę sąsiedzi poszli ze skarbonką do kościoła","Pożar wybuchł ok. godz. 2 w nocy, ze środy na czwartek. Prawdopodobnie od papierosa, ale sprawdza to jeszcze biegły pożarnictwa. W domu były cztery osoby: gospodarze, czyli dwóch braci, oraz ich koleżanka i kolega. Straż pożarną zawiadomiła sąsiadka z bliźniaczej części domu: - Obudziło mnie szczekanie psów. Wyszłam, a tu ogień. Pukałam w ich okna, krzyczałam: ""Wyjdźcie dzieci, palicie się!"". Zapalili światło, odpowiedzieli, że wszystko w porządku - opowiada dzisiaj Stanisława Grzegolec. Zanim przyjechali strażacy, pożar gasili sami, wężami do podlewania ogrodu. 20-letni Sebastian spał w pokoiku na poddaszu. Nie zdążył uciec przed ogniem i dymem, zaczadził się. Poprzedniego dnia złożył egzamin maturalny w Zespole Szkół Ogrodniczych. Jego brat, 22-letni Dawid, ocalał z pożaru, tak jak pozostała dwójka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22406750,sopockie-dyskusje-o-przyszlosci-unii-europejskiej.html",Sopockie dyskusje o przyszłości Unii Europejskiej,"W środę rusza kolejna edycja Europejskiego Forum Nowych Idei w Sopocie. W licznych panelach dyskusyjnych dotyczących przyszłości Europy udział wezmą Elżbieta Bieńkowska, Norman Davies, Jerzy Buzek oraz samorządowcy z Pomorza.","Europejskie Forum Nowych Idei jest międzynarodowym spotkaniem dyskusyjnym dotyczącym przyszłości Europy i jej gospodarki. Organizowane jest od 2011 roku przez Konfederację Lewiatan we współpracy z Business Europe, Miastem Sopot oraz przedsiębiorstwami i instytucjami z całej Polski i innych krajów europejskich.
Tegoroczna edycja Europejskiego Forum Nowych Idei odbędzie się w Sopocie w terminie 27-29 września pod hasłem „Globalizm, bilateralizm, patriotyzm gospodarczy? Wyzwania dla biznesu”.",Europejskiej Forum Nowych Idei w 2015 roku (Fot. Fotobank.PL/UMS),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5116849.html",Suwalska Strefa Ekonomiczna dostała medal,"0
Kompleksowa obsługa inwestora to powód, dla którego Suwalska Specjalna Strefa Ekonomiczna została wyróżniona Medalem Europejskim.","Czyli nagrodę przyznawaną przez Urząd Komitetu Integracji Europejskiej, Business Centre Club oraz jedną z najważniejszych dla przedsiębiorców instytucji w Unii Europejskiej - Europejski Komitet Ekonomiczno-Społeczny. Na wyróżnienie zasługują wyroby i usługi, których jakość nie odbiega od poziomu europejskiego i które spełniają wymagane prawem normy, mają odpowiednie licencje czy patenty. Istotna jest też dynamika firmy oferującej usługę, zdobyte nagrody i certyfikaty, a także udział w szkoleniach na temat Unii Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11990673,Rzasa__Ronaldo_udowodnil__ze_mozna_na_niego_stawiac.html","Rząsa: Ronaldo udowodnił, że można na niego stawiać","0
- Portugalia potwierdziła swą kulturą gry, że jest w stanie powalczyć nie tylko z Czechami, ale na pewno w półfinale będzie równorzędnym partnerem czy to z Francją, czy to z Hiszpanią - tak Tomasz Rząsa, dyrektor reprezentacji ds. kontaktów z mediami, komentował pierwszy ćwierćfinał na Euro (Portugalia-Czechy).","Zdaniem współpracownika Franciszka Smudy nic nie jest przesądzone w meczu Hiszpania-Francja.

- To jest jeden mecz. Podejrzewam, że na 5 czy 10 spotkań większość by wygrała Hiszpania, ale to jest jeden mecz, jeden ćwierćfinał i naprawdę może się wiele zdarzyć w takim spotkaniu. Jak się mecz ułoży, to teraz jest jeden wielki znak zapytania - mówił Rząsa w Polsat News. Dodał także: ""Na tym poziomie gwiazdy zaczynają odgrywać najważniejszą rolę, ponieważ cały zespół zaczyna dobrze pracować, zaczyna to wszystko trybić i zawodnicy wychodzą pełni zaufania na boisko i pokładają wielkie nadzieje w tych właśnie gwiazdach, które zaczynają świecić. Cristiano Ronaldo w tych decydujących momentach, czyli w meczu z Holandią, meczu decydującym o wejściu do ćwierćfinału i w meczu z Czechami udowodnił, że można na niego stawiać, można na niego liczyć. Wziął na siebie ciężar odpowiedzialności. W meczu z Czechami zdecydowanie był man on the match. Pokazał wszystkim, że każdą piłkę może przyjąć, że z każdym przeciwnikiem może wygrać pojedynek jeden na jeden i - przede wszystkim - potrafi strzelić gola.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3772891.html","Owczarska, Maria",0,"Marysia z ogromnym oddaniem pracowała w Komitecie Prymasowskim Pomocy Pozbawionym Wolności i ich Rodzinom i w dekanacie Ochota (najpierw w kościele na Dickensa, potem na Rakowcu). Dzięki temu miała kontakt z wieloma ludźmi. Kolportowała więc na Ochocie Tygodnik Mazowsze, który otrzymywała od Olka Wołyńskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22866271,koszykarze-polskiego-cukru-bez-szans-w-zielonej-gorze.html",Koszykarze Polskiego Cukru bez szans w Zielonej Górze,Tylko przez około trzy minuty w pierwszej kwarcie torunianie byli w stanie dotrzymać kroku rewelacyjnie dysponowanym mistrzom Polski. Stelmet Enea wygrał 100 do 76.,"- Zielonogórzanie mają w tej chwili najlepszy zespół w Polsce. Zarówno pod względem drużynowym, jak i indywidualnie. W ich składzie jest po dwóch klasowych koszykarzy na każdą pozycję - jeszcze przed meczem powiedział trener Twardych Pierników Dejan Mihevc. Słowa szkoleniowca wicemistrzów kraju znalazły pełne odzwierciedlenie na parkiecie. Drużyna Andreja Urlepa górowała nad Polskim Cukrem pod każdym względem. Aż 20 razy trafiła zza linii 6,75 m.
Po akcji Amerykanina Glenna Coseya i Krzysztofa Sulimy był remis po 12. Później w zielonogórskiej hali CRS-u przewaga gospodarzy rosła w zawrotnym tempie.",Polski Cukier Toruń vs Stelmet BC Zielona Góra (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24643318,strajk-nauczycieli-dzien-czwarty-powstal-fundusz-wsparcia.html","Strajk nauczycieli, dzień czwarty. Powstał fundusz wsparcia, a marszałek radzi: pracujcie dla idei","Nie porozumieli się z rządem i nie zamierzają zawieszać strajku. Za czas protestu nie dostaną pensji. By wesprzeć nauczycieli, powstał specjalny komitet i fundusz strajkowy","Piszcie: listy@wyborcza.pl
– Idąc do strajku, zakładaliśmy, że za to zapłacimy: finansowo, moralnie, etycznie. Ale mimo hejtu nic nas nie przekonuje, żeby z tego strajku wyjść – mówił Sławomir Wittkowicz, prezes Forum Związków Zawodowych. W czwartek FZZ i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego.
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ. – My jakoś sobie poradzimy, bo mamy swój fundusz związkowy – mówił Sławomir Broniarz. – Ale chcemy wspomóc tysiące nauczycieli, którzy nie należą do żadnego związku zawodowego, a strajkując, dając nam swoje wsparcie, znaleźli się w bardzo trudnej sytuacji.",Strajk nauczycieli w Częstochowie (Fot. Stanisław Misiak),"Nigdy nie wpłacę złamanego grosza na korzyść osób,które nie pomogły naszym polskim dzieciom przystąpić do egzaminów po zakonczeniu szkoly.Tylko kasa jest dla nich wazna .Przykre,ze przez ten protest zawód nauczyciela w oczach calego spoleczenstwa sprowadza sie do niskich pobudek finansowych. Nauczyciele przedwojenni się w grobach przewracają :(-@@@-Jest taka stara idea Nikodema Dyzmy: ""20 tysięcy co miesiąc"". I jak słychać, dla tej idei niektórzy pracują.-@@@-Mylę się czy górnicy zawsze dostawali pensje?-@@@-Jak to jest, ze nauczyciel nie moze odejść od tablicy,
a Poseł nie musi byc w Sejmie.
To jest skandal.
Obecność Posla winna byc obowiązkowa, jesli nie przychodzi
traci czesc wynagrodzenia, a jest ono większe niż nauczyciela.
A moze nauczyciele winni zastępować nieobecnych posłów za ich wynagrodzenie.
Typowe zastępstwo szkolne.
Kolejny dodatek do wynagrodzenia.-@@@-konto w państwowym pekao? jeszcze nas oskarżą o wspieranie wichrzycieli....-@@@-""Pensja za strajk? [...] Wicepremier Beata Szydło przekonuje , że nie ma takiej możliwości""
Naprawdę? To niech sobie Szydło przypomni, albo popyta starszych, jak strajkująca ""Solidarność"" domagała się (i dostawała) wypłat za strajk w PRL.-@@@-wczoraj zleciłem przelew ale chciałbym wiedzieć jaki jest efekt zbiórki-czy trzeba jeszcze coś dorzucić-@@@-Morawiecki nie ma czasu dla nauczycieli, bo pije wodke z Tarczynskim pod kielbaske w zurku, a prezydent nie ma czasu dla nauczycieli, bo na nartach szusuje, pierwsza dama nie ma czasu dla nauczycieli, bo nie nadaza za swoimi wieloooma obowiazkami, a Zalweska nie ma czasu dla nauczycieli, bo u krawcowej bordowe garsonki szyje na wyjazd do Brukseli, marszalek nie ma czasu dla nauczycieli, bo nie jest w stanie policzyc wszystkich swoich idei, biskupi nie maja czasu dla nauczycieli, bo wlasnie policzyli swoja tajemnice wiary po koledowaniu i szykuja sie na tropikalne wczasy...to kto ma czas dla nauczycieli? Wplata Plus dla nauczycieli zrealizowana."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11184680,Chora_sprawiedliwosc.html",Chora sprawiedliwość,"0
Gdyby ciężar winy Emila Wąsacza mierzyć w kilogramach akt, były minister dostałby najwyższy wymiar kary. Tyle że zebrane przez prokuraturę dokumenty, to w ogromnej większości do niczego nieprzydatna makulatura","Postępowanie przeciwko byłemu ministrowi skarbu państwa pokazuje wszystkie choroby polskiego wymiaru sprawiedliwości: niekompetencję i nieudolność prokuratorów, polityczne uwikłania, biurokratyczny bezwład.

Dobrze więc, że prokurator generalny Andrzej Seremet zażądał od swych podwładnych, aby przyjrzeli się śledztwu prowadzonemu przez prokuraturę w Gdańsku.

Sprawa Wąsacza

""Przestępstwo"", jakiego rzekomo dopuścił się Emil Wąsacz, miało miejsce 6 listopada 1999 r., gdy podpisana została umowa o sprzedaży 30 proc. udziałów w PZU. Podpis pod umową złożył minister skarbu państwa, a niektórzy politycy uznali, że umowa jest dla Polski niekorzystna. Nie ma sensu przypominać szczegółów wielokrotnie opisywanych w mediach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2072919.html",Kto może filmować i robić zdjęcia w czasie mszy?,"0
W czasie komunii rodzice nie mogą filmować czy fotografować swoje dzieci - w ten sposób Kościół chce uniknąć zamieszania podczas liturgii","- Jak można w skupieniu odprawiać mszę, kiedy tabuny rodziców biegają po kościele z aparatem? To nie jest prywatna impreza. Dzieci powinny skupić się na Słowie Bożym, a nie na pozowaniu do zdjęć. Gdybyśmy pozwolili każdemu fotografować swoją pociechę, byłaby to kpina z liturgii, zatracenie sensu całej uroczystości. A niestety rodzice czasami urządzają z mszy akademię - mówi ks. Piotr Nowak z parafii pw. Przemienienia Pańskiego.

Filmować i robić zdjęcia w czasie liturgii mogą tylko operatorzy, którzy mają zaświadczenie od władz kościelnych. W przypadku komunii fotografa lub kamerzystę mogą zaproponować rodzice, jednak ostateczna decyzja należy do proboszcza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23882078,to-polnocnokoreanski-haker-park-jin-hyok-jest-odpowiedzialny.html",To północnokoreański haker Park Jin Hyok jest odpowiedzialny za liczne cyberataki - uznał Departament Sprawiedliwości USA,"Park kryje się m.in. za atakami wirusa Wanna Cry i inwazją na Sony. Jeśli kiedykolwiek wychyli głowę z Korei Północnej, zostanie od razu aresztowany.","Z północnokoreańskim hakerem i jego kolegami pracownicy wytwórni Sony zetknęli się po raz pierwszy w 2014 r. Kiedy przyszli do pracy, na ekranach ukazał im się czerwony szkielet i komunikat: „Już ostrzegaliśmy was; to dopiero początek”.
W następnych dniach autorzy włamania nazywający siebie „Strażnikami Pokoju” ujawnili osobiste adresy ich poczty internetowej, zarobki, a nawet dokumentację medyczną. Atak nastąpił tuż przed wejściem na ekrany wyprodukowanej przez Sony komedii „Wywiad” o planowaniu zamachu na Kim Dżong Una. W Pjongjangu zawrzało, uknuto więc zemstę.","Los Angeles, 6 września 2018 r. Prokurator Tracy Wilkison oskarża obywatela Korei Północnej Park Jin Hyoka, hakera pracującego na zlecenie północnokoreańskiego rządu, o serię destrukcyjnych cyberataków na całym świecie, w tym na koncern Sony Pictures Entertainment. (Fot. Reed Saxon / AP Photo)","Niemożliwe, największy Przyjaciel Trampka, trzyma parasol ochronny nad takim przestępcą!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25166763,czy-przez-brexit-wielka-brytania-idzie-sobie-eleganckim-spacerem.html","Czy przez brexit Wielka Brytania idzie sobie eleganckim spacerem w przepaść? Być może, ale w jakim stylu!","My mamy publicystów, wyspiarze - panditów. Jedni i drudzy to eksperci, komentatorzy, uczeni, byli politycy, którzy dzielą się poglądami z widzami i czytelnikami. Różnica jest taka, że publicyści są po to, żeby pobudzać nasze emocje, pandici - żeby je studzić.","Brytyjczycy nowe słowa sprowadzają sobie z całego świata, jak ciekawe rzeczy do jedzenia.
Jakiś czas temu znajomy zapytał, jaki jest polski odpowiednik angielskiego idiomu „zabić dwa ptaki jednym kamieniem”. „Upiec dwie pieczenie na jednym ogniu”, oczywiście, ale ponieważ „pieczeń” jest w angielskim niepoliczalna, proste tłumaczenie było na nic, bo anglofoni nie umieli sobie tego wyobrazić. Miało to dla nich tyle sensu, co „gotować dwie zupy w jednym garnku”.
Zaproponowałem więc kompromisowe „upiec dwa ptaki na jednym patyku”. – To nawet lepsze niż nasze. Nasze trafienie dwóch ptaków jednym kamieniem jest raczej o szczęściu, a to wasze jest o myśleniu – stwierdził.",Rys. Patryk Sroczyński,"W całym bardzo ciekawym artykule redaktora Skarżyńskiego na temat brytyjskiej kultury politycznej, roli punditów, sposobu rozwiązywania problemów, itp., brak jest odniesienia do jednego zasadniczego zagadnienia - otóż Brytyjczycy zafundowali sobie Brexit bez tego całego opisywanego w tekście ucierania poglądów, dyskusji na argumenty, racjonalnej oceny sytuacji. Po prostu David Cameron postanowił przeprowadzić referendum brexitowe żeby spacyfikować opozycję we własnej partii, następnie głosowanie w referendum odbyło się nie na podstawie oceny racjonalnych argumentów, lecz w oparciu o emocje, fałszywe przesłanki, i nostalgię za utraconym imperium, przy opinii publicznej sterowanej przez zewnętrzne interesy i adresowane przekazy na podstawie danych Cambridge Analytica, a gdy wynik nieoczekiwanie okazał się jaki był, wszyscy stanęli jak dziecko nad rozbitym talerzem mówiąc: ?stłukło się?.

Ja rozumiem fascynację redaktora Skarżyńskiego brytyjską kulturą polityczną, sam ją znam i podziwiam, ale powiedzmy sobie uczciwie - pogłębione analizy punditów, które redaktor chciałby przenieść na grunt polski, trafiają tam do może 20% społeczeństwa, które myśli, czyta pisma typu Times, Guardian czy Economist, i est w stanie wyciągać wnioski. Cała reszta to niestety - jak wszędzie - ludzie którzy z różnych względów kartki wyborczej nigdy nie powinni dostać do ręki. Różnica między UK a Polską polega głownie na tym, że u nich te 80% mniej rozgarniętych bardziej rozumie swoje ograniczenia i zazwyczaj nie pretenduje do roli wszechmocnego suwerena.-@@@-Zbliżają się wybory. Przekonaj 5 osób ze swojego otoczenia do udziału w wyborach i głosowanie na inną partię niż PIS. Zróbmy to !!! Odsuńmy PIS od władzy.-@@@-Nie śmiejmy się z brytyjskich elit, gdyż brexit ma przyczyny geopolityczne. Jest nim Unia Europejska z kluczową rolą Niemiec i brytyjskie elity dostrzegają, że środek ciężkości wyraźnie się przesuwa z Londynu do Frankfurtu am Main. Brexit to polityka balance of power as usual.-@@@-Zaiste, uwielbiam dyskusje z Brytyjczykami od czasu gdy mieszkalem w ich kraju przed laty. Pamietam z jakim zainteresowaniem sluchali gdy tlumaczylem roznice jakie kryja sie pod pojeciem public house funkcjonujacym u nich a tym co oznacza dom publiczny w Polsce. Dyskusja ""odbial mi sie czkawka"" po latach, gdy juz zamieszkalem , jak to wyspiarze nazywaja, po drugiej stronie stawu , czyli w USA. Otoz dostalem pewnego dnia od jednego z moich brytyjskich przyjaciol sms z zapytaniem o to gdzie w Krakowie znalezc najlepszy...dom publiczny, jako ze ktos sie tam wybiera po raz pierwszy. Uznali mnie najwyrazniej za eksperta w temacie. Poczulem sie niezrecznie, jako Krakus na emigracji za Wielka Woda nie bylem w stanie podac jakichs precyzyjnych namiarow. A czemu poczulem sie niezrecznie? Otoz w czasie dwoch lat zamieszkiwania w UK miejscowi znajomi bardzo sie starali zebym czul sie w ich Kraju jako mile widziany gosc i nie bylo pytania ktore pozostawili by bez odpowiedzi.-@@@-Należy zacząć od tego, ze Brytania nie jest państwem demokratycznym, no obowiązuje tam większościowa ordynacja wyborcza, JOWy. Dochodzi wiec do sytuacji, że można mieć i 20% głosów w skali kraju i ani jednego posła w Izbie Gmin. Podobnie bywa we Francji.
Co by nie mówić - jakakolwiek odmiana ordynacji proporcjonalnej jest daleko bardziej reprezentatywna i demokratyczna.
Ktokolwiek próbuje bronić idei Brytanii jako tworu demokratycznego niech ma to na uwadze.-@@@-""a teraz ktoś zawiesza właśnie demokrację""
Oj tam, w Polsce mamy od 3 lat zawieszoną demokrację i jakoś mało kogo to interesuje. Ba, zapowiada się zawieszenie na kolejne 4 lata.-@@@-""My mamy publicystów, wyspiarze - panditów "" - kompletne odwrócenia kota ogonem.
My w Polsce mamy wyłącznie pundit'ów - kimże są Żakowski, Sroczyński, Woś. Warzecha, Zaremba i dziesiątki innych ?-@@@-""Ja chcę w Polsce panditów!"". Już mamy swoich. Świetny jest tygodnik ""Polityka"" jako całość - nie potrzebuje reklamy. Są też indywidualne postaci jak Marek Migalski czy Piotr Kowal."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19150937,formowanie-rzadu-pis-elzbieta-witek-uspokaja-nie-ma-zadnych.html",Formowanie rządu PiS. Elżbieta Witek uspokaja: Nie ma żadnych problemów. Wszystko idzie zgodnie z planem,"4
- Najpierw musi się odbyć posiedzenie komitetu politycznego, a ono w piątek się nie odbędzie. Dzisiaj w dalszym ciągu toczą się rozmowy i konsultacje. Posiedzenie Komitetu Politycznego PiS odbędzie się najwcześniej w poniedziałek - powiedziała rzeczniczka PiS Elżbieta Witek. Dopiero potem zostanie ogłoszony skład rządu Beaty Szydło.","Skład rządu Beaty Szydło jest ustalany od kilku dni. Jak pisaliśmy na łamach ""Wyborczej"", w PiS ścierają się dwie koncepcje - wizerunkowa z pragmatyczną. Zwolennicy pierwszej przeciwni są wpuszczaniu do rządu Antoniego Macierewicza na szefa MON i Zbigniewa Ziobry, który miałby być ministrem sprawiedliwości. Ale brane pod uwagę są również interesy sojuszników PiS - Polski Razem Jarosława Gowina i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry.

Elżbieta Witek powiedziała dziś dziennikarzom, że rozmowy na temat nowego rządu wciąż trwają. Biorą w nich udział m.in. Jarosław Kaczyński i Beata Szydło. Z kim zaplanowano najbliższe rozmowy, rzeczniczka PiS nie zdradziła, bo jak stwierdziła, ""nie pamięta, kto po kolei był proszony na rozmowę, kto już był, a kogo jeszcze nie było"".",Elżbieta Witek (Fot. S^awomir Kamiäski / Agencja Gazeta),"Wszystko idzie zgodnie z planem! To kiedy pani Witek kłamała? Czy wtedy kiedy mówiła o piątku jeśli plan był całkiem inny, czy teraz?-@@@-Szydlo jako Bond Girl.-@@@-<<..Jak zaznaczyła, konsultacje poprzesuwały się w związku z wizytą ministra spraw zagranicznych Ukrainy, a Beata Szydło musiała wziąć udział w ""tym bardzo ważnym wydarzeniu""..>> no i jako p.o. premier przyszłego rządu musiała jeszcze iść do kina, żeby zobaczyć czy możliwe jest obsadzenie agenta 101 Macierewicza, Antoniego Macierewicza w roli szefa MON"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24056233,ratownicy-z-wopr-maja-nowa-lodz-podarowali-im-ja-plocczanie.html",Ratownicy z WOPR mają nową łódź. Podarowali im ją płocczanie głosujący w ramach budżetu obywatelskiego,"Łódź została kupiona w ramach ubiegłorocznego BO. ""Herman"" - bo tak nazwali ją ratownicy - kosztował blisko 400 tys. zł.","– To mieszkańcy zdecydowali, by WOPR, który wykonuje bardzo ważne zadania na akwenach w Płocku i w regionie, miał taką łódź – mówił w środę na Starym Rynku prezydent Andrzej Nowakowski.
Tu obejrzycie więcej zdjęć
A wiceprezes płockiego WOPR Piotr Lisocki dodawał: – To najnowocześniejsza jednostka, jaka będzie operowała na Wiśle między Krakowem a Gdańskiem. Jest wyposażona w nowoczesne technologie. Jesteśmy dużo lepiej wyposażeni od pozostałych służb, policji czy straży pożarnej. Ta łódź, gdyby była taka potrzeba, poradzi sobie również na morzu przy sile wiatru do siedmiu stopni Beauforta. Dzięki niej wkraczamy też w obszar dotąd dla nas niedostępny. Do tej pory byliśmy powołani do ratowania zdrowia i życia, czyli działaliśmy, gdy trwała akcja. A teraz dzięki elektronice, echosondzie, która jest na wyposażeniu, możemy prowadzić np. poszukiwania ciał.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"http://wyborcza.pl/1,90535,19501147,dzisiaj-w-tv-kevin-costner-opera-mydlana-i-z-archiwum-x.html","Dzisiaj w TV: Kevin Costner, ""Opera mydlana"" i ""Z Archiwum X"" [19.01.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na wtorek 19 stycznia. Joan Allen i Kevin Costner w ""Ostrych słówkach"", ""Opera mydlana"" Danuty Stenki i Artura Żmijewskiego, Turcy w Niemczech, pełnometrażowi Mulder i Scully oraz ""Macierzyństwo po chińsku"". Miłego oglądania!","""Ostre słówka""
dramat obyczajowy, USA/Niemcy/Wielka Brytania 2005, reż. Mike Binder, wyk. Joan Allen, Kevin Costner, Erika Christensen
20:10 | Ale Kino+ (powt. środa 15:20)

Kiedy mąż odchodzi w siną dal, matka czterech dorastających córek traci grunt pod nogami i - nie bez udziału życzliwego sąsiada - pogrąża się w alkoholizmie. Joan Allen i Kevin Costner do refleksji. ( kjz)

""Opera mydlana""
teatr, Polska 2000, aut. György Spiró, reż. Ryszard Bugajski, wyk. Danuta Stenka, Artur Żmijewski, Zofia Rysiówna",Fot. Polsat,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1841755.html",Nielegalni imigranci,"0
12 Hindusów i Pakistańczyków, którzy nielegalnie przekroczyli granicę ukraińsko-polską, zatrzymali nadbużańscy pogranicznicy","Nielegalni imigranci w nocy ze środy na czwartek przepłynęli pontonem graniczny Bug i podzielili się na dwie grupy. Pogranicznicy jednak szybko wpadli na ich trop i zatrzymali wszystkich.

W tym roku strażnicy graniczni w woj. lubelskim zatrzymali około pół tysiąca nielegalnych imigrantów - o jedną piątą więcej niż w ubiegłym roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11684494,ONZ_i_Czerwony_Krzyz__w_Syrii_na_calego_trwa_wojna.html",ONZ i Czerwony Krzyż: w Syrii na całego trwa wojna domowa,"0
Niezrażony tym prezydent Baszar al-Asad zorganizował w pogrążonym w przemocy kraju fasadowe wybory parlamentarne","Walki w wielu częściach kraju są tak intensywne, że można je określić mianem wojny domowej - ogłosił wczoraj Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (ICRC). Jego szef, Jakob Kellenberger wymienił miejsca, gdzie rebelianci od 14 miesięcy najostrzej wojują z siłami reżimu, jak Homs czy Idlib. - Te miejsca od dawna spełniają wszystkie kryteria pozwalające definiować to, co się w nich dzieje, jako wewnętrzny konflikt zbrojny. Są nimi: intensywność, długość i poziom zorganizowania rebeliantów walczących z siłami rządowymi - wyliczał.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3231998.html","""Fakty"" w błękitnej szacie","0
W niedzielę, 26 marca zobaczymy ""Fakty"", jakich jeszcze nie było, bo w zupełnie nowej scenografii","Serwis informacyjny Telewizji Wrocław świętuje swoje 16. urodziny. Jubileuszowy program poprowadzi o godz. 18 Agata Dzikowska. Nowa scenografia ma znacznie ułatwić życie prezenterom. Okazuje się, że zielone tło, na jakim dotąd występowali, nie było twarzowe. - Trudno było ich odpowiednio ubrać. Na nowym tle łatwiej będzie nam wyeksponować ich walory - mówi Tomasz Duda, szef ""Faktów"". Teraz kolorem wrocławskiego serwisu regionalnego będzie niebieski. - Wprawdzie zielony nas wyróżniał na tle innych programów informacyjnych, ale niebieski jest bardziej telewizyjny, uwiarygodnia podawane wiadomości - uważa Duda.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1425838.html",Jest rozporządzenie o Tatrzańskim Parku Narodowym,"0
Gdyby rząd nie przyspieszył tempa prac nad nowym rozporządzeniem o Tatrzańskim Parku Narodowym, ten - w przededniu wstąpienia Polski do Unii Europejskiej - stałby się instytucją nielegalną.","Dokument, podpisany na początku kwietnia przez premiera, pozwoli w końcu uregulować zasady uprawiania turystyki w Tatrach. TPN jest jednym z dwóch parków narodowych w Polsce, obok Słowińskiego, które nie miały rozporządzeń regulujących ich działalność. Tymczasem już w 1991 r. ustawa o ochronie przyrody nałożyła obowiązek wydania takich przepisów. Przez 12 lat nie udało się ich opracować, bo wciąż były kontrowersje związane z wielkością otuliny parku i jego granicami. Nowy dokument pozwoli na ustanowienie statutu TPN i wydanie przez ministra środowiska ""Planu ochrony TPN"". To z kolei umożliwi dyrektorowi parku opracowanie szczegółowych przepisów regulujących zasady turystyki pieszej, narciarstwa, taternictwa, speleologii, lotniarstwa.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13812292,Wszystko_zaczelo_sie_od_gospel__Czestochowianie_nakrecili.html","Wszystko zaczęło się od gospel. Częstochowianie nakręcili film ""Dobrze nam tu być""","0
Dwaj mieszkańcy naszego miasta debiutowali ponad dwudziestominutowym filmem dokumentalnym ""Dobrze nam tu być"". Jeden z nich, Łukasz Sośniak mówi: zaczęliśmy nagrywać ""gadające głowy"", a potem obłożyliśmy się książkami o filmie, ucząc się z nich warsztatu.","To już drugi film tandemu Łukasz Sośniak i Grzegorz Juziak (zdjęcia). Pierwszym nie chcą się chwalić. Drugi zamieścili z dumą na YouTube. To opowieść o największym koncercie ewangelizacyjnym w Europie ""Jednego Serca Jednego Ducha"", który odbywa się każdego roku w Rzeszowie w uroczystość Bożego Ciała.



Na pl. Sybiraków, wspólnie z najlepszymi artystami z całej Polski, modli się śpiewem nawet 30 tysięcy ludzi, także z zagranicy. Jednym z pomysłodawców i organizatorów koncertu jest Jan Budziaszek, perkusista Skaldów. Dokument powstał na prośbę organizatorów koncertu w związku z jubileuszem dziesięciolecia imprezy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15942375,Co_najmniej_40_imigrantow_utonelo_u_wybrzezy_Libii.html",Co najmniej 40 imigrantów utonęło u wybrzeży Libii,"0
Co najmniej 40 osób utonęło, kiedy u wybrzeży Libii na wschód od Trypolisu zatonęła łódź z imigrantami","Informację przekazał rzecznik libijskiego ministerstwa.

To kolejny już raz, gdy tonie łódź z imigrantami. W październiku ubiegłego roku u wybrzeży wyspy Lampedusa zatonął statek z uchodźcami z Ghany, Erytrei i Somalii. Statek, na którym znajdowało się kilkaset osób, płynął z libijskiej Misraty.

W listopadzie kilkadziesiąt osób zginęło, gdy u wybrzeży Bahamów przewróciła się przeładowana łódź z nielegalnymi imigrantami z Haiti.",U wybrzeży Libii w maju 2014 utonęło co najmniej 40 osób. Tym razem mogło zginąć 200 imigrantów. (Fot. Google Maps),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25071083,slawomir-nitras-wyjasnia-jak-wpadl-na-trop-lotow-kuchcinskiego.html","Sławomir Nitras wyjaśnia, jak wpadł na trop lotów Kuchcińskiego. To on wywołał turbulencje w PiS","- Zgłosili się do mnie urzędnicy. Alarmowali, że w sprawie lotów marszałka nadużywane jest prawo, dzieją się rzeczy skandaliczne - mówi ""Wyborczej"" Sławomir Nitras, poseł Platformy Obywatelskiej, który nagłośnił aferę z podniebnymi lotami marszałka Kuchcińskiego.","W czwartek marszałek Sejmu Marek Kuchciński podał się do dymisji. Oświadczył:
– Ponieważ opinia publiczna negatywnie ocenia moje postępowanie, nie będę mógł dłużej pełnić mojej funkcji.
Obok niego stał prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.
Na Twitterze szczeciński poseł PO Sławomir Nitras tak skomentował dymisję Kuchcińskiego: „Wspólnie z J. Kaczyńskim tego dokonaliśmy”.
To Nitras pierwszy zainteresował się lotami marszałka Kuchcińskiego. Chodzi o nadużywanie przez niego uprawnień do przelotów wojskowym transportem specjalnym o statusie HEAD.",Sławomir Nitras (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Panie Nitras - odczuł Pan na własnej skórze prawowierność Pana Kuchcińskiego - pięknym za nadobne od pana dostał - dzięki !!! - to mu się po prostu należało !!!-@@@-Odwołanie marszałka to jedno a co ze zwrotem pieniędzy za loty do budżetu?-@@@-Brawo! Jest moim idolem.

A poważnie - czy 'politycy' kiedyś zrozumieją, że ludziom nie chodzi io igrzyska tylko o poważną pracę. Nie obchodzą mnie takie zabawy jak odwoływanie kogoś. To trzeciorzędne sprawy. Ci z PO wcale nie są lepsi od tych z PiS. Nie ma sie czym tu chwalic...-@@@-Sprawa Kuchcińskiego pokazuje, że nie wszyscy urzędnicy i funkcjonariusze sprzedali się obecnej władzy i to jest pocieszające. Urzędnik państwowy powinien służyć Państwu, a nie partii rządzącej. Pierwsze informacje o tych skandalicznych nadużyciach władzy przez marszałka i jego urzędników wskazywały, że wśród pracowników niższego szczebla znalazł się choć jeden sprawiedliwy. A najgorsze w tym wszystkim jest to, że kłamią na każdym kroku i nie jest to eufemistyczne mijanie się z prawdą.-@@@-Jak to mówią nosił wilka razy kilka - ponieśli i wilka. Zemsta jest słodka :-)-@@@-Gratuluję Panie Sławku, tak trzymać! Świadoma Połczynianka z Panem-@@@-PiS zrobił sobie z Polski prywatny folwark. Gdzie tylko nie spojrzeć, a to obsady spółek skarbu państwa, a to intratne posadki w PKO BP, itp.itd. Loty to nie wszystko, bo M.Kuchciński wynajął 4 pokojowe mieszkania w Warszawie za które czynsz płaciła kancelaria Sejmu , mimo, że jako marszałek posiadał apartament 50m2. Mieszkał w nim razem z synem, choć chyba cała rodzina była częstym bywalcem. Mieszkanie mógł sobie wynająć i zamieszkać z rodziną, bo to normalne, ale dlaczego za czynsz płaciliśmy my wszyscy, z budżetu państwa? Ten człowiek NIGDY nie powinien być marszałkiem Sejmu.
Jak widać opinia B. Szydło: ""Im się to po prostu należy"", jest w PiS ciągle aktualna.-@@@-SN wykorzystał tylko dostarczone informacje . Trudno o lepszy ""prezent"" na przeciwnika politycznego. Ta patologia z lotami i tak trwala za długo, co dodatkowo swiadczy raczej o słabości niż odwadze urzędników. Oby to byl poczatek konca tej aroganckiej wladzy."
"https://wyborcza.pl/1,90535,18595441,nikt-nie-straszy-tak-jak-hitchcock-ptaki.html","Nikt nie straszy tak jak Hitchcock. ""Ptaki""","0
Najmocniej przeraża to, co wydaje się najbardziej znajome. Mewy z ""Ptaków"", nie wiadomo dlaczego atakujące kalifornijską społeczność, to przecież groza w stanie czystym","Ptaki ***** - horror, USA 1963, reż. Alfred Hitchcock
wyk. Tippi Hedren, Suzanne Pleshette, Rod Taylor, Jessica Tandy
Czwartek (27.08) 21:15 TVP Kultura; powt. 02:45

Mistrz zajrzał kiedyś do tomiku z firmowanej jego nazwiskiem serii wydawniczej ""Alfred Hitchcock przedstawia"" i znalazł tam opowiadanie ""Ptaki"" angielskiej pisarki Daphne du Maurier (wcześniej adaptował jej powieści ""Oberża Jamajka"" i ""Rebeka"").

Spodobało mu się, że ludzi atakują tu nie potężne orły lub olbrzymie sępy, lecz zwyczajne ptaki, jakie co dzień oglądamy w parku czy na ulicy. Zaczepiają najpierw Melanię, potem innych mieszkańców miasteczka, rzucają się na dzieci wychodzące ze szkoły, powodują zniszczenia i pożary.","Mistrz Hitchcock i jego aktorzy na planie ""Ptaków"" (Fot. materiały prasowe)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21258396,plocczanie-pytali-ekspertow-z-orlenu-bialy-puch-czy-trujacy.html","Płocczanie pytali ekspertów z Orlenu. ""Biały puch"" czy trujący dym z komina?","We wtorek Orlen zaprosił płocczan na spotkanie z ekspertami, by porozmawiać o wpływie zakładu na środowisko. Spotkanie odbyło się w Domu Technika. Dyskusja była gorąca, mimo że mieszkańcy wcale nie zjawili się tak licznie.","– Witam państwa z marketingu Orlenu. Gdyby nie wy, byłoby nas tu o wiele mniej – zwrócił uwagę Artur Jaroszewski, przewodniczący rady miasta. Wśród zaproszonych ekspertów byli: Arkadiusz Kamiński, dyrektor biura ochrony środowiska PKN Orlen; Witold Lenart, hydroklimatolog z Uniwersytetu Warszawskiego; Jerzy Zwoźniak z Centrum Zarządzania Ryzykiem Środowiskowym i Monitoringu Ekosystemów Uniwersytetu Przyrodniczego we Wrocławiu oraz Andrzej Jagusiewicz, wiceprzewodniczący Europejskiej Federacji Stowarzyszeń Czystego Powietrza, konsultant ONZ. Spotkanie prowadził prezenter Radosław Brzózka.
Z komina wydobywa się „puch”
Na wstępie ok. półgodzinną prezentację przedstawił Arkadiusz Kamiński z Orlenu. Mówił m.in. o tym, że zakład jest świadomy swojego wpływu na środowisko, ale jednocześnie spełnia wszystkie normy wyznaczone przez Unię Europejską w kontekście emisji substancji. – Aby działać, musimy mieć pozwolenie zintegrowane. A unijne normy są po to, by zapewnić ochronę środowiska i ludzi, którzy są jego częścią. Jako mieszkańcy Płocka możecie czuć się bezpiecznie – przekonywał Kamiński. W jego multimedialnej prezentacji okazały dym z największego orlenowskiego komina nazywany był „białym puchem”, a lektor wyjaśniał, że jest to instalacja, która oczyszcza spaliny i powstała właśnie po to, by neutralizować wpływ zakładu na środowisko. Dodatkowo wysokość płockiego komina (160 m) była porównana do tych z zakładów w innych polskich miastach (Wrocław, Opole), w których kominy są niższe (120 m). Kamiński wspominał też, że Orlen w ciągu 25 lat wydał 6,5 mld zł na inwestycje ekologiczne.
Po prezentacji przez ponad dwie godziny swoje pytania zadawali płocczanie. Jako pierwszy głos zabrał Paweł Stefański. Zauważył, że oprócz białej chmury wydobywającej się z największego komina Orlenu, widoczna jest też brunatna smuga. Pytał, co to za substancja. – Ta biała chmura nie jest parą wodną, bo pary wodnej nie widać. To, co widzimy, to małe kropelki wody. Na tych kropelkach z kolei osadzają się pyły pochodzące z obszaru, nad którym przemieszcza się ta chmura. To właśnie tworzy widoczną później brunatną smugę – wyjaśniał Witold Lenart. Ale to nie przekonywało płocczanina.
Przedstawiciel Orlenu mówił wcześniej, że zakład od lat 90. zmniejszył kilkukrotnie emisje substancji. Paweł Stefański chciał wiedzieć, jaką metodą jest to mierzone. – Są do tego wykorzystywane odpowiednie mierniki i przepływomierze umieszczone na instalacjach. Wykonujemy też pomiary online na wejściu i na wyjściu z instalacji – wyjaśniał Arkadiusz Kamiński. Mieszkaniec zarzucał Orlenowi, że są to jedynie pomiary punktowe, które nie dają pełnego obrazu i wiarygodnych danych. – Robimy pomiary online, czyli w danym czasie, 24 godziny na dobę – przekonywał Kamiński.
Przewodniczący rady miasta Artur Jaroszewski pytał o to, jak zanieczyszczenia pochodzenia przemysłowego wyglądają w Płocku na tle innych miast. – Udział tych zanieczyszczeń w obecnym w powietrzu pyle, którym oddychamy to ok. 5-10 proc. Większy ma motoryzacja: ok. 30 proc., a resztę uzupełniamy my sami domowymi paleniskami, bo ogrzewamy się często paląc śmieci – odpowiadał Andrzej Jagusiewicz. Eksperci zauważali, że duży udział w zanieczyszczeniu powietrza mają samochody, a według ich informacji w naszym mieście na jednego mieszkańca przypada jeden samochód.
Jaroszewski chwilę później zaprezentował slajd z tabelką, która procentowo porównywała emisję szkodliwych substancji do powietrza w mazowieckich miastach. – To dane Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska. Są z 2013 r., bo takimi dysponuje WIOŚ – zauważył przewodniczący. Zwrócił uwagę, że według tych danych emisja m.in. dwutlenku siarki, tlenków azotu czy pyłów zawieszonych jest dużo większa w Płocku niż średnio na Mazowszu.
– Pokazał pan mieszkańcom udział procentowy. Jesteśmy świadomi naszego oddziaływania na środowisko. Pokażcie mi inny taki zakład, który działa w Płocku. Nie ma go. Chyba nikt nie jest zdziwiony, że udział przy emisji charakterystycznych substancji: SO2, NOx to w 90 proc. należy do PKN Orlen. I tego się nie wypieramy. Czy pan przewodniczący rady miasta pokaże mieszkańcom udział zakładu w emisji pyłów i benzoalfapirenów? – pytał retorycznie Kamiński.
Jeśli to nie benzen, to co?
Jedna z mieszkanek przypominała wrześniowy protest płocczan przeciwko Orlenowi i wysokie przekroczenia norm stężenia benzenu w powietrzu. – W mieście czuć było odór. Ludzie czuli się wtedy gorzej, wymiotowali, ja sama miałam bóle głowy. Wielu moich znajomych nie mogło spać. Jeżeli to nie benzen był tego przyczyną, to co? – pytała kobieta. Dopytywała także, czy Orlen emituje jeszcze inne substancje, niż tylko te które podlegają normom i zostały ujęte w pozwoleniu zintegrowanym. Chciała też wiedzieć, dlaczego są normy roczne, a nie dobowe. – Może jednodniowe przekroczenie norm wystarczy, by zaszkodzić naszemu zdrowiu. Ładna iluminacja na święta nie zmieni tego, że dzieci biegają po niej kaszląc – stwierdziła płocczanka.
– Organizm ludzki nie jest tak wrażliwy. Nie jest tak, że od chwilowego wysokiego stężenia siarki zaraz umrzemy. Ważniejsze, by nie został przekroczony poziom ekspozycji ludności na te szkodliwe substancje – wyjaśniał Andrzej Jagusiewicz i podkreślał, że dlatego normy roczne są ważne. Natomiast Arkadiusz Kamiński z Orlenu odnosząc się do wysokiego stężenia benzenu i przykrej woni w tym samym czasie przyznał, że zakład nie jest w stanie wskazać przyczyny tego zjawiska. Odpowiadał też, że zakład emituje inne substancje, które nie są mierzone, bo nie podlegają normom. – Na wszystkie nasze instalacje mamy pozwolenie zintegrowane, także na oczyszczalnię ścieków – przekonywał Kamiński.
Z kolei Witold Lenart przyznał, że wysokiemu stężeniu benzenu najpewniej towarzyszyły też wyższe stężenia innych substancji i była to pierwsza taka sytuacja w Płocku. Zwracał też uwagę na to, że w naszym mieście powinna pojawić się trzecia tablica pomiarowa, ale w innej części miasta. I niekoniecznie blisko Orlenu, tylko np. na Podolszycach albo w okolicy Międzytorza, gdzie stężenie substancji może okazać się większe.
W sprawie przykrego zapachu z Orlenu eksperci tłumaczyli, że trudno z tym walczyć, bo nie ma norm dla odoru, a w dodatku zapach szybko się rozprasza na różne obszary. Kamiński zapowiadał, że zakład zamierza zainwestować w technologię i prace, by zmniejszyć tę uciążliwość.
Program „plus” da Płocka, by uspokoić ludzi
Jeden z mieszkańców osiedla Na Skarpie pytał ekspertów o to, czy biorą pod uwagę badania przesiewowe przeprowadzone wśród płocczan w latach 90. – Znam te wyniki, są niewesołe. To były jedyne w Polsce tak porządnie zrobione badania. Pokazały, że w Płocku coś źle wpływało na mieszkańców, ale nie było wiadomo co. Wszyscy również kierowali się do Orlenu, ale z drugiej strony płocczanie pili wtedy wodę prosto z Wisły – odpowiadał Witold Lenart.
Mieszkaniec Skarpy dopytywał, czy działanie Orlenu i emitowane przez zakład substancje można wiązać z zanieczyszczeniem powietrza i pogorszeniem stanu zdrowia płocczan. Lenart wyjaśnił, że poza jednym przypadkiem w Krakowie (związanym ze smogiem), nigdzie w Polsce nie udało się udowodnić podobnego związku.
W dyskusję włączył się Andrzej Jagusiewicz. Zaproponował, by dla Płocka wypracować program „plus” i zmierzyć także inne substancje emitowane do atmosfery, na które Unia Europejska nie nałożyła norm. – Zakład tej rangi jak Orlen musi dbać o swój wizerunek i o to, by był pokój społeczny w mieście – mówił. Mieszkańcy sugerowali także, by Orlen zrekompensował się inwestując np. w służbę zdrowia czy tworzenie parków i lasów.
Organizatorzy zapowiedzieli, że będą odbywać się kolejne podobne spotkania z mieszkańcami Płocka.",Spotkanie płocczan z ekspertami z Orlenu odbyło się w Domu Technika (IRENEUSZ CIEŚLAK),"Poszliście po dobre rozwiązanie. Popieram nową formę wydawniczą.-@@@-Było i ta . W czasie remontów czy awarii, Załoga brała bezpośredni udział w remontach.Wypatrzyli to na Zachodzie......Zmuszali nas aby po krótkim parowaniu np wymienników... remontowcy zdejmowali dekle wymienników i wszystko szło od razu na miasto.......itd............. pisał niedawno ktoś o tym..........i to na piaskowych instalacjach... W Kondominium wszystko można......-@@@-Te ""debaty"" to zwykla kpina ze społeczeństwa i tyle w temacie-@@@-Mazut, ciężki olej opałowy – oleista ciecz będąca pozostałością po destylacji niskogatunkowej ropy naftowej w warunkach atmosferycznych (ciśnienie normalne), w temperaturze od 250 do 350 °C. Składa się z węglowodorów wysokocząsteczkowych. Szkodliwość: człowieka: Toksyczność ostra – wdychanie: Acute Tox. 4 (H332 Działa szkodliwie w następstwie wdychania). Działanie szkodliwe na rozrodczość: Repr. 2 (H361d Podejrzewa się, że działa szkodliwie na dziecko w łonie matki). Rakotwórczość: Carc. 1B (H350 Może powodować raka). Działanie toksyczne na narządy docelowe – powtarzane narażenie STOT wielokr. naraż.: STOT RE 2 (H373 Może spowodować uszkodzenie narządów w następstwie długotrwałego lub powtarzanego narażenia). Xn; R20 Działa szkodliwie przez drogi oddechowe. Xn; R48/21 Działa szkodliwie w kontakcie ze skórą; stwarza poważne zagrożenie zdrowia w następstwie długotrwałego narażenia. T; Rak. Kat. 2; R45 Może powodować raka. Repro. Kat. 3; R63 Możliwe ryzyko szkodliwego działania na dziecko w łonie matki. KARTA CHARAKTERYSTYKI Sporządzona zgodnie z Rozporządzeniem UE nr 453/2010 OLEJ OPAŁOWY CIĘŻKI dla środowiska: Stwarzające zagrożenie dla środowiska wodnego: Aquatic Acute 1 (H400 Działa bardzo toksycznie na organizmy wodne). Stwarzające zagrożenie dla środowiska wodnego: Aquatic Chronic 1 (H410 Działa bardzo toksycznie na organizmy wodne, powodując długotrwałe skutki). N; R50/53 Działa bardzo toksycznie na organizmy wodne; może powodować długo utrzymujące się niekorzystne zmiany w środowisku wodny-@@@-Para wodna nie ma zapachu, mgła wodna nie ma zapachu. Dlaczego śmierdzi z komina? Bo elektrociepłownia Orlenu to wielka spalarnia mazutu czyli oleju opałowego pozostałościowego. W przypadku nieprawidłowego spalania mamy groźny aerozol w powietrzu zawierający niedopalony mazut. Czym to grozi po prostu śmiercią z powodu choroby nowotworowej-@@@-Kamiński wspominał też, że Orlen w ciągu 25 lat wydał 6,5 mln zł na inwestycje ekologiczne...... Temu panu zabrakło instynktu samozachowawczego.. strzeli sobie w stopę. to są grosze na rok........ Sympatyczni inaczej fachowcy. Pracowałem w Zakładzie 40 lat. Co nieco wiem i ze zdumieniem odkrywam mój dawny Zakład, jako MORZE OGNIA, JAK NA FILMACH KATASTROFICZNYCH. Czego wcześniej nie było.dlaczego? wiecie. Odrodzenie Świadomości płocczan , zmusiło was do stosowania procedur, pomijanych dla skrócenia terminów remontów planowanych i awaryjnych. I tak macie szczęście, że Neopłocczanie nie przyciskają was do publikowania NIEMOŻLIWOŚCI EWAKUACJI LUDNOŚCI PŁOCKA W RAZIE KATASTROFY CZY PODARUNKU PUTINA. Ujawnijcie w końcu czy u Załogi zaistnialy zmiany DNA o czym pisała red. Romana Kuffel w PetroEchu............................cisza, jak makiem zasial. Jesteście i zostaniecie NIEWIARYGODNI, wmawiając ludziom , że Zakład jest jedynym na świecie i cały świat nie wie o co chodzi ze szkodliwością przetwarzanych produktów itd. Hasy i inne .......natychmiast na odpoczynek.-@@@-Orlen i ekologia. Urzekła mnie ta historia. Mam dość najdroższego paliwa w kraju, mam dość rzucania ochłapów z pańskiego stołu dla płocczan. Mam dość sponsorowania orlen teamów i innych a trucia płocczan. Mam dość braku sponsoringu sportu w Płocku. Mam dość smrodu w Płocku. Truciciel i jego przekupni eksperci ogłoszą w Płocku niedługo uzdrowisko.-@@@-Jakoś ciężko uwierzyć w szczere intencje PKN. Biały puch... no to jest już kpina. Tankując paliwo w Płocku płacę za nie ok 4.75 z Waszą super promocją, a właściwie pluciem nam twarz, bo jadąc 350 km dalej, na stacji tej samej marki płacę blisko 15 gr mniej na litrze. Nie potraficie nam dać normalnej zniżki na paliwo, a jak chcecie dać czyste miasto? Teraz ludzie już nawet nie chcą waszego paliwa, chcą żyć bez smrodu!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25550038,lech-poznan-pusci-joao-amarala-powod-jest-dosc-istotny.html",Lech Poznań puści Joao Amarala? Powód jest dość istotny,"Lech Poznań nie podjął jeszcze decyzji w sprawie Joao Amarala. Niewykluczone, że przychyli się do jego prośby o odejście do Portugalii. Powód jest bowiem istotny.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wbrew powszechnej opinii nie chodzi o relacje na linii Joao Amaral - trener Dariusz Żuraw, choć poznański szkoleniowiec zdążył już oberwać za to, że nie wystawia Portugalczyka dość często w meczach Kolejorza. To ma powodować jego frustrację i chęć odejścia, a Lech w ten sposób straci dobrego zawodnika.
Dariusz Żuraw wystawił go jednak w 15 z 20 meczów ligowych Kolejorza w tej rundzie, z czego 11 razy w wyjściowym składzie. Do tego dochodzą dwa mecze w Pucharze Polski. - Nigdy nie skreślałem Joao Amarala i nie chowałem go do szafy. Szukam dla niego miejsca - mówił szkoleniowiec Kolejorza.",LUKASZ CYNALEWSKI,"Ja bym go wypożyczył , jeśli ma duży problem prywatny to z głową w Portugalii i tak nie będzie skuteczny."
"https://wyborcza.pl/1,75968,13021312,Bedzie_nowy_PiS__Palikot_i_Siwiec_.html",Będzie nowy PiS: Palikot i Siwiec?,"21
Porzucając SLD Marek Siwiec być może zmieni coś na lewicy: zniknie stare, pojawi się nowe.","Janusz Palikot, Marek Siwiec i Aleksander Kwaśniewski mają wspólny cel: nowa partia, wygrane wybory, przejęcie władzy. Palikot ma pieniądze i zapał, Siwiec doświadczenie, Kwaśniewski - niepodważalny autorytet. Razem mają zatem prawie wszystko, co potrzebne do stworzenia nowej partii.

Prawie, bo nie mają struktur (Palikot swoje dopiero buduje). Struktury w każdym województwie, gminie i powiecie ma za to... Leszek Miller. Ale jak długo jeszcze dziesiątki działaczy zadowoli się gniciem w opozycji?",Agnieszka Kublik (fot.),"Na komentarz ""Kwaśniewski może wejść do polityki"" - Tusk i Kaczyński sikają do nogawki ... Obecnie jedynie duet Kwaśniewski - Palikot może zmieść Platformę i PiS!!!-@@@-O Boże, Boże, a Wyborcza już wije się jak piskorz, bo może się okazać, że kochana przez nich partia (dlaczego o PO nie ma nigdy w Wyborczej krytycznych artykułów?!?) nie wygra wyborów... A! I jeszcze jedno zauważyłem, że jak napiszę komentarz zgodny z linią Wyborczej, bo czasami się z nią zgadzam, to nic się nie dzieje. Jak napiszę niezgodny, to za jakiś czas administrator go usuwa. To jest ŻENUJĄCE! Jeżeli wam się tam w redakcji wydaje, że w ten sposób będziecie sterować społeczeństwem, to się mylicie i to SROMOTNIE!-@@@-W swojej mądrej (bez ironii) analizie pani redaktor zapomniała o jednym: i Palikot, i Miller mogą sobie na razie pogwizdac - Tusk będzie się trzymac koalicji z PSL, bo każda inna groziłaby rozpadem PO (gowinowcy). Jedyną szansą dla lewicy jest osiągnięcie wyniku ponad 30%, czyli obecnie to sf.-@@@-Czy wiecie dlaczego w Polsce wszystko się kręci wokół Tuska i Kaczyńskiego? Bo Lewica jest w Polsce podzielona - czyli słaba.Obserwując wiadomości w TV nie trudno zauważyć w mediach że: Tusk ma 5 minut, potem Kaczyński ma 5 minut, dalej Palikot z Millerem mają czasem po 5 sekund ... Jeśli Lewica nie połączy się w jedną silną formację, to będzie nadal marginalizowana. I możemy tutaj sobie pisać o katabasach, sukienkowych itd. Dopóki lewica nie wygra wyborów lub wejdzie do koalicji, to krzyż w sejmie będzie wciąż wisiał a biskupi będą nieustannie przy korycie! Religię ze szkół może wyprowadzić jedynie rząd. My jesteśmy tylko w opozycji. W dojrzałych demokracjach nie ma miejsca na dwie lewice.Przykład ze Stanów, tylko dwie partie ostatecznie liczą się w wyborach: ""bardziej prawicowa"" czyli Republikanie to centroprawica oraz ""bardziej lewicowa"" czyli Demokraci to socjalliberałowie - koniec.W MAŁEJ POLSCE RÓWNIEŻ NIE MA MIEJSCA NA DWIE LEWICE (chyba że obydwie słabe, każda z jednocyfrowym wynikiem...) Jak wyborcy lewicowi nie zakopią ""toporów wojennych"" i nie puszczą w zapomnienie co było dwa, pięć czy dziesięć lat temu, to wciąż w mediach i sondażach będą królować Tusk i Kaczyński.Żeby się przeciwstawić prawicy i kościołowi, Lewica musi się zjednoczyć w jedną dużą partię, w której jest miejsce dla: Kwaśniewskiego, Palikota (zwolennik zjednoczenia), Senyszyn, Nowickiej, Piekarskiej, Kalisza (to drugi najpopularniejszy polityk w Polsce) Rozenka, Millera, Ryfińskiego, Cimoszewicza, Kotlińskiego, Siwca (zwolennik zjednoczenia) , Kopycińskiego, Olejniczaka (zwolennik zjednoczenia), Dębskiego, Czarzastego itd. Obecnie 99,9 proc. projektów ustaw ( lub wszystkie) które Lewice interesują - są skazane na odrzucenie.Chyba nie jesteśmy tak naiwni, że w naszych ideałach pomogą nam w tej kadencji Gowin z PiS-em... Dzisiejszy sejm to prawica aż w 80 procentach! ( po-pis) natomiast Lewica to tylko 20 proc.(RP-SLD) Następne wybory prawdopodobnie dopiero w 2015. Jest czas aby to przemyśleć, dopracować, zmienić i połączyć się. Inaczej za trzy lata znowu osiągniemy wynik 2 x jednocyfrowy i zaczniemy się drapać po głowie co było ""nie tak"". Dalej będziemy gapić się na krzyż w sejmie przez kolejne cztery lata do 2019 r. nie mówiąc już o religii w szkole czy wystąpieniu z krk świecką metodą. Lewicowcy obudźcie się póki czas, świeckie państwo czeka! p.s.Dla złośliwych piszących o ""lewakach"" odpowiem że dzisiejsza nowoczesna Lewica ma poglądy lewicy angielskiej, francuskiej czy skandynawskiej. Dalekie rosyjskiej, nie mówiąc o socjalizmie polskim do roku 1989.-@@@-Czy jest coś, co Gazeta Wyborcza lubi? Tak, to władza Tuska. Przed władzą Tuska Gazeta na kolanach i z kadzidłem, a wszyscy, co nie mają władzy, to sz...-@@@-Kiepskie wyniki lewicy? Dla mnie to jasne, najsilniejszą w Polsce partią lewicową jest PiS. Chodzenie do kościoła i słuchanie Kościoła jak pies trąby oraz nazywanie wszystkich przeciwników politycznych komuchami to za mało by być prawicą. PiS jest partią w najwyższym stopniu roszczeniową, skumaną ze skrajnie roszczeniowym związkiem zawodowym Solidarność, jest za silną władzą centralną, za nacjonalizacją całych gałęzi gospodarki, jest przeciwny samorządom, gdzie ta prawicowość!? To bliższe bolszewizmowi albo narodowemu socjalizmowi.-@@@-Ale może być odwrotnie Siwiec i Palikot,czyli -SiK-,taki siurak-moczyk-śmierdzący.To lepiej pasuje do tych dwóch komunistycznych geniuszy.-@@@-Siwiec? Chyba to kolejny NIKT jako jednostka polityczna. Palikot, nie wiadomo kto POLITYCZNIE. Miller WIADOMO kto politycznie. Takiej mieszanki nawet Kwaśniewski nie uwiarygodni. Choć i tak nie miałem i nie mam zamiaru (na razie) głosować na żadną lewicę, to uważam, że SLD strzeliła sobie w nogę jak się oddała pod kierownictwo Napieralskiemu i ta rana postrzałowa będzie się długo paprać."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24710608,uzalezniony-od-iphone-a-byla-na-to-aplikacja-ale-apple-ja.html","Uzależniony od iPhone'a? Była na to aplikacja, ale Apple ją usunął [CZYTNIK]",Apple zwalcza konkurencyjne aplikacje monitorujące czas korzystania z telefonu. A Elon Musk zgodził się na nowe zasady korzystania z Twittera.,"1. Apple usuwa aplikacje monitorujące czas korzystania z iPhone’a
Aplikacje kontrolujące czas spędzany z iPhone’em i będące jednocześnie do ściągnięcia w App Storze od początku rzucały wyzwanie Apple'owi i jednocześnie były na jego łasce. W ubiegłym roku gigant wypuścił własny Screen Time i zaczął zwalczać inne, konkurencyjne rozwiązania.
Producent iPhone’a - jak pisze dziennik “The New York Times” - w ciągu ostatniego roku ograniczył istotne funkcje lub po prostu usunął z App Store’a co najmniej 11 z 17 najczęściej ściąganych aplikacji do monitoringu czasu korzystania z telefonu i do kontroli rodzicielskiej (pozwalających rodzicom kontrolować, ile ich dzieci spędzają czasu z urządzeniem, i blokować im dostęp do szkodliwych treści). Niektóre aplikacje, z tysiącami płatnych klientów, musiały zwinąć interes.",Piotr Szostak (Wyborcza.Tech),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1851957.html",Prezydent zlicytuje swój fotel dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy,"0
Fotel prezydenta Wrocławia i nóż od Władimira Putina to fanty, które Rafał Dutkiewicz przekazał Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy","Drewniany, obity skórą fotel jest w bardzo dobrym stanie. Przez 10 lat stał w gabinecie prezydenta miasta w Sukiennicach. Zasiadali w nim trzej prezydenci Wrocławia: Bogdan Zdrojewski, Stanisław Huskowski i Rafał Dutkiewicz. Ale nie tylko. - Siedziało w nim wielu moich gości, m.in.: kilku ambasadorów i prezesi znanych firm - mówi prezydent Dutkiewicz. Jego zdaniem fotel na pewno przyniesie szczęście nowemu właścicielowi.

Prezydent przyznał, że trochę żal mu się rozstawać z fotelem, bo to jego ulubiony mebel w gabinecie. Można w nim regulować wysokość siedzenia, nachylenie oparcia, a nawet kręcić się w kółko. - Jest bardzo wygodny. Ale Wielka Orkiestra wymaga poświęceń - śmieje się Rafał Dutkiewicz.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10990346,W_Dzien_Kobiet_stanie_na_ringu_z_celebrytka.html",W Dzień Kobiet stanie na ringu z celebrytką,"0
Znamy termin kolejnej walki Joanny Jędrzejczyk, która reprezentuje barwy Arrachionu Olsztyn. Nasza zawodniczka 8 marca w Rosji stoczy pojedynek z Julią Berezikovą, która w swoim kraju jest popularna, nie tylko jako sportowiec","Warto zaznaczyć, że walka odbędzie się w formule sanda, w której dozwolone są uderzenia, kopnięcia oraz rzuty. A nie jest tajemnicą, że Jędrzejczyk najlepiej czuje się w muay thai (boks tajski), w którym należy do światowej czołówki. Wystarczy wspomnieć, że na swoim koncie ma najważniejsze tytuły zarówno wśród amatorów, jak i zawodowców. - Sanda będzie dla Asi pewnego rodzaju nowością - mówi Szymon Bońkowski, klubowy trener Jędrzejczyk. - Na treningu prezentuje się jednak dobrze, a szczególnie ćwiczymy rzuty.",Joanna Jędrzejczyk na co dzień trenuje w klubie Arrachion MMA Olsztyn (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24551361,ronaldo-messi-dopiero-w-finale-wylosowano-cwiercfinaly-ligi.html",Ronaldo - Messi dopiero w finale? Wylosowano ćwierćfinały Ligi Mistrzów,"Ajax Amsterdam - Juventus Turyn, Tottenham - Manchester City, Liverpool - FC Porto i Manchester United - Barcelona - tak wyglądają ćwierćfinały Ligi Mistrzów po losowaniu w Nyonie. W półfinale zmierzą się zwycięzcy par 1 i 2 oraz 3 i 4.","Messi - Ronaldo, odłożone starcie gigantów
Dwie największe gwiazdy ostatniej dekady spotkały się w finale Ligi Mistrzów zaledwie raz. W 2009 roku w Rzymie Manchester United z Cristiano Ronaldo bronił tytułu najlepszej drużyny Europy w starciu z Barceloną. Pół roku wcześniej 24-letni Portugalczyk odebrał swoją pierwszą Złotą Piłkę. Ale na Stadio Olimpico przyćmił go o dwa i pół roku młodszy Leo Messi. Zdobył gola na 2:0, a Katalończycy pokazali grę zjawiskową. Wokół Messiego Pep Guardiola zbudował jedną z najlepszych drużyn w dziejach.",Cristiano Ronaldo skomentował swój występ z Atletico Madryt (Fot. Antonio Calanni / AP Photo),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23798570,stomil-olsztyn-rozbil-faworyta-i-to-na-wyjezdzie.html","Stomil Olsztyn rozbił faworyta, i to na wyjeździe","Biało-niebiescy wygrali z GKS Tychy, kandydatem do awansu do ekstraklasy, 3:0. Gole strzelili: Wołodymyr Tanczyk, Grzegorz Lech i Michał Góral.","W pierwszej połowie przeważającym zespołem był GKS. Po kwadransie bliski otwarcia wyniku był Kamil Zapolnik. Strzał głową napastnika gospodarzy piłkarze Stomilu wybili z linii bramkowej.
Pierwszą groźną okazję Stomil stworzył w 40. minucie i od razu objął prowadzenie za sprawą Wołodymyra Tanczyka. Po pierwszej połowie prowadził więc 1:0. Później było jeszcze lepiej. W ciągu trzech minut Stomil zdobył dwie bramki. Najpierw trafił Grzegorz Lech. Po chwili swojego pierwszego ligowego gola dla biało-niebieskich strzelił Michał Góral. Napastnik Stomilu na początku drugiej połowy mógł trafić do bramki raz jeszcze, ale powstrzymał go bramkarz Konrad Jałocha.","Kamil Kiereś, trener Stomilu Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18526445,reprywatyzacja-w-warszawie-znow-chce-oddawac-budynki-i-tereny.html",Reprywatyzacja w Warszawie. Znów chcą oddawać budynki i tereny publiczne,"11
Żłobek, przedszkole, podstawówka, boisko szkolne i dom kultury - to będą pierwsze zwroty przedwojennych nieruchomości po fiasku tzw. małej ustawy reprywatyzacyjnej.","Zobacz także: Mapa reprywatyzacji. Sprawdź, czy twój dom może trafić w prywatne ręce

Stało się tak, jak zapowiadała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz--Waltz: ratusz, przymuszony decyzjami sądów, zaczyna zwracać nieruchomości oświatowe, o które upomnieli się posiadacze roszczeń z dekretu Bieruta.

Przed tygodniem warszawscy politycy Platformy Obywatelskiej dowiedzieli się, że ustępujący z urzędu prezydent Bronisław Komorowski odsyła bez podpisu ""małą ustawę reprywatyzacyjną"" do Trybunału Konstytucyjnego. Tymczasem nowe prawo miało wykluczyć oddawanie terenów wykorzystywanych na cele publiczne. Przyjęte przez parlament przepisy ograniczyłyby tzw. dziką reprywatyzację. Dzięki ustawie ratusz mógłby chronić m.in. działki szkolne, urzędy czy parki.","42. gimnazjum przy ul. Twardej, symbol stołecznej reprywatyzacji (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Ja tego nie rozumiem w jakim kraju zyjemy... Polska jest jedynym krajem w Europie Srodkowo-wschodniej, ktory sie uporal z prywatyzacja przypominam, ze zabuzanie i kosciol dostali odszkodwania. Moim zdaniem danie 10-20% bylym spadkobiercom byloby jak najbardizej wystarczajaca. Teraz mamy sytuacje w Warszawie, ze Panstwo samo uchwalio wywlaszczeniowa ustawe, potem same sie do niej nie stosowalo, a teraz zachowuje sie jak paser, wie ze jest ukradzione ale robi wszystko zeby nie oddac. Komorowski zrobil dobrze ze zawetowal niekonstytucyjna ustawe bo on musi dbac o konstytucje. Maskara jest natomiast to, ze przez 25 lat nic z tym nie zrobiono...-@@@-Narzekanie na Komorowskiego i proponowanie Dudzie, żeby wycofał ustawę z TK to janczystszej wody szkoła wałęsowska. Nie chcesz mieć pan gorączki, zbij termometr. Ludzie, oburzajcie się nie na Komorowskiego, tylko na (p)osłów, którzy mimo że wiedzieli, że sprawa jest ważna, uchwalili taki gigantyczny bubel legislacyjny. I to mimo licznych ostrzeżeń ze strony legiscalcyjnego biura sejmu. Pytanie też czemu taka ustawa była pisana tak późno? Warszawski ratusz już od kilku lat wie, że prawdziwej ustawy reprywatyzacyjnej nie będzie. Wiedzą to wszyscy. Czemu więc dopiero w lutym Borowski wziął się za pisanie ustawy? Czemu tej ustawy nie napisał ratusz, dużo wcześniej, z odorobiną czasu, żeby się zastanowić nad konstytucyjnością poszczególnych zapisów? Miejcie, ludzie, pretensje do prawdziwych sprawców problemów - posłów - a nie do reszty świata.-@@@-Kolejna (po referendum) ciepła kupa pozostawiona przez Bronka. Za jej sprzątnięcie zapłacimy wszyscy.-@@@-Robi się rwetes z powodu oddawania placówek oświatowych, a problem z oddawaniem budynków z lokatorami (tak zwaną ""wkładką mięsną"" ), z których duża ilość budowała Warszawę od nowa, nie istnieje. Perfidia i najgorsze świństwo. Podpisanie przez Prezydenta niekonstytucyjnej ustawy nie rozwiązałoby niczego, a jedynie stanowiłoby kolejną komplikację problemu. Pan Prezydent Komorowski postąpił właściwie, bo to był kompetentny Prezydent.-@@@-Gdyby Kopaczowa jeszcze kiedyś pytała skąd wziąć kasę na polskie dzieci w rodzinach wielodzietnych i ratować polską narodowość to ma gotową odpowiedź na to pytanie. Dzięki katastrofalnej pracy jej rządu i jej Sejmu niewiarygodna kasa uleciała do rozmaitej maści cwaniaków żerujących zza granicy na polskim narodzie.-@@@-Nie ma co biadolić, tylko przyznać się do głupoty i rekordowej opieszałości. A wystarczało ustalić procentowe wartości odszkodowań, i Bronek by pewnie podpisał.-@@@-dlaczego niby musi ? Wystarczy jak państwo wypłaci dawnym właścicielom odszkodowanie.-@@@-Kościół zionie patriotyzmem więc teraz sie zachowa: odda część zagrabionej własności przed 25 laty i z tego odprawi się właścicieli utraconych nieruchomości na terenie których są obiekty publicznego użytku. W imię Boga i Najjaśniejszej Rzeczypospolitej Polski kościół to zapewne zrobi. Ja wierzę a ich wiarę sprawdzimy - Ok ?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5609911,Apel_o_pomoc_dla_ofiar_zywiolow_i_wojny.html",Apel o pomoc dla ofiar żywiołów i wojny,"0
Biskup diecezji bielsko-żywieckiej Tadeusz Rakoczy apeluje do mieszkańców regionu o pomoc dla ofiar powodzi na Ukrainie, poszkodowanych w wyniku działań wojennych w Gruzji oraz tych, którzy ucierpieli na skutek trąby powietrznej w kilku regonach Polski.","Biskup przypomina, że powódź, do jakiej doszło w dniach 23-26 lipca przyniosła ogromne straty na terenach południowo-zachodniej Ukrainy i że potrzeby są ogromne.

Hierarcha podkreśla, że pierwsza pomoc w formie transportu lekarstw i środków opatrunkowych Caritas Polska przesłała już do mieszkańców Gruzji i Osetii. - Działania wojenne na terenach Gruzji przyniosły wiele zniszczeń i spowodowały falę uchodźców. Bez dachu nad głową pozostają dziesiątki tysięcy ludzi. Potrzebne są pilnie lekarstwa, odzież, żywność, koce, tymczasowe schronienia - zwraca uwagę ordynariusz, opisując także tragiczny bilans ostatnich nawałnic, jakie przetoczyły się nad Polską. - I tam natychmiast pospieszyli pracownicy Caritas diecezjalnych i Caritas Polska. Nie wystarczy jednak doraźna pomoc. Ze względu na rodzaj szkód potrzebna będzie pomoc długofalowa - dodaje duchowny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14303532,Brunon_K__chcial_wysadzic_Sejm_cudzymi_rekami.html",Brunon K. chciał wysadzić Sejm cudzymi rękami,"0
Rośnie lista zarzutów dla Brunona K. Śledczy wytropili, że miał nakłaniać dwie osoby, by to one przeprowadziły planowany przez niego zamach na Sejm. Ale naukowiec temu zaprzecza.","Prokuratura nie zdradza, o jakie dwie osoby chodzi. - Dotąd nie występowały w śledztwie. To Polacy - mówi prokurator Piotr Kosmaty z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Śledczy twierdzą, że na ich trop natrafili, analizując obfitą korespondencję mailową podejrzanego byłego wykładowcy z krakowskiej Akademii Rolniczej. Według nieoficjalnych informacji, do jakich dotarliśmy, werbowanymi przez Brunona K. mogli być jego studenci z dodatkowych szkoleń, jakie prowadził w zakresie materiałów wybuchowych.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,166371,24205529,jak-dobrze-zaprojektowac-usluge.html",Jak dobrze zaprojektować usługę,Uber na wstępie pomyślany był świetnie - doskonale zdefiniował potrzeby odbiorcy. Ale potem rozrósł się i zapomniał o nim. Rozmowa z Anną Wróblewską,"Uroczysta gala – Finał projektu ""Zaprojektowane po ludzku""
Od października 2018 r. w ramach akcji „Zaprojektowane po ludzku” promowaliśmy tych, którzy projektują tak, żeby w myśleniu o designie nie zgubić człowieka - pamiętając o jego potrzebach, zachowaniach, oczekiwaniach, marzeniach. Mówiliśmy o tych, którzy biorą pod uwagę nie tylko trendy społeczne i technologiczne ale wykorzystują też badania zwyczajów użytkowników i w ten sposób wprowadzają innowację na poziomie wartości. Zorganizowaliśmy konkurs skierowany do firm projektujących i produkujących wszystko, co tworzy DOM: meble, sprzęty, usługi i wiele innych rzeczy, których istnienia czasem nawet nie przeczuwamy. Podczas gali zwycięzcom konkursu wręczymy NAGRODY – będzie to specjalny znak jakości. O tym, kto ją dostanie, zdecyduje kapituła, złożona z wyjątkowych znawców tematu.

Zapraszamy na uroczystą galę, zwieńczającą pierwszą edycję akcji „Zaprojektowane po ludzku”
13 kwietnia, godz. 19.00-23.00, siedziba Agory, Czerska 8/10 Warszawa
W programie wieczoru:
- Panel dyskusyjny z udziałem wybitnych ekspertów z dziedziny designu i projektowania
- Ogłoszenie zwycięzców konkursu, wręczenie znaków jakości
- Występ artysty
- Bankiet 
Organizator: Agora
Partner: Amica
Partner merytoryczny: School of Form
Anna Wróblewska - założycielka Metaphor, partnerka i szefowa Concordia Design Consulting, konsultantka Innovation & Design Management zajmujących się budowaniem strategii firm i marek, rozwojem oraz wdrażaniem produktów i usług, a także usprawnianiem pracy zespołów projektowych. Autorka i kierowniczka merytoryczna studiów podyplomowych zarządzanie innowacją - design management i liderzy zmian w mieście na Uniwersytecie SWPS. Wykładowca w School of Form
NATALIA MAZUR: Opowiedz o jakimś doświadczeniu, które projektowałaś.
ANNA WRÓBLEWSKA: To było doświadczenie mycia rąk.
???
– Pracowaliśmy wtedy dla firmy produkującej wyposażenie szpitali. Poprosiła nas o przeprojektowanie myjki chirurgicznej. To takie metalowe koryto w śluzie przed salą operacyjną. Chodziliśmy po szpitalach, robiliśmy badania etnograficzne. Mycie rąk przed operacją to cała procedura. Okazało się, że trudno umyć ręce tak, żeby się nie ochlapać, a drobiazgi typu poszukiwanie szczoteczki do paznokci rozpraszają chirurga w momencie, w którym chce być maksymalnie skupiony. Lekarze mówili, że przydałoby im się lustro nad myjką: rzęsa na policzku nie ma prawa przeszkadzać podczas zabiegu. W dodatku taką metalową myjkę trudno się myje.
Swoje uwagi przekazaliśmy inżynierom. Zaprojektowali nowe myjki z tworzywa sztucznego uformowane tak, by woda mniej chlapała. Na lustrze umieścili podświetlany panel z prostą infografiką: w tym miejscu znajduje się mydło, w tym płyn do dezynfekcji, ręczniki.
Zakład wdrożył ten produkt i przeżył rewolucję. Zostali uznani za firmę, która świadomie używa dizajnu, dostali wiele nagród. Wstąpiła w nich nowa energia. Przez pół roku się do nas nie odzywali.
Pogniewali się?
– Zamurowało ich.
Myjka to produkt, można ją zobaczyć. A jak wygląda dobrze zaprojektowana usługa?
– Powiem o takich, którymi się zachwyciłam. Po pierwsze: Uber. Rozwiązał wszystkie moje bolączki związane z taksówkami. Dużo podróżuję, nigdy nie jestem pewna, czy taksówkarz zawiezie mnie najkrótszą drogą. Uber dał mi poczucie kontroli, wiedziałam, kto po mnie przyjedzie, nie musiałam mieć przy sobie gotówki. Klikanie w aplikację było tak proste, że coraz częściej jeździłam Uberem. Rachunki zaczęły rosnąć. Do pewnego momentu. Parę razy zdarzyło się, że kierowca odjechał mi dosłownie sprzed nosa. Mimo geolokalizacji nie potrafiliśmy ustalić, w jakich miejscach jesteśmy. O mały włos spóźniłabym się na samolot.
Spotkałam się później z opiniami, że moje złe doświadczenia z tą usługą być może wynikają z tego, że tu kierowców nikt nie kontroluje, nie ma wytyczonych standardów. Taksówkarze są zrzeszeni, pilnują się, a kierowcą Ubera może zostać każdy. W zależności od człowieka jakość wykonania jest różna. Uber na wstępie pomyślany był świetnie. Jak przystało na dobrze pomyślaną usługę, bardzo dobrze zdefiniował korzyść dla użytkownika. Ale potem rozrósł się i zapomniał o nim.
Czytaj także:
Wynajmujesz mieszkanie na Airbnb? Za półtora roku zapłacisz podatek i dostaniesz gwiazdki jak hotel
Podobnie stało się z innymi usługami, które zrewolucjonizowały rynek. Kilka lat temu oczarowało mnie Airbnb. Pozwalało zanurzyć się w kontekście społeczno-kulturowym miejsca, w które przyjeżdżałam. Nie jechałam do anonimowego hotelu, ale do żywego człowieka, mieszkałam u niego w domu. Nie czułam się jak petentka, relacje między nami były partnerskie: i ja mogłam ocenić gospodarza, i on mnie. Ale dziś Airbnb to biznes jak każdy inny. Ludzie kupują po kilka mieszkań i robią interesy. Zepsuł się.
Wygląda na to, że nie da się zaprojektować usług raz na zawsze. Trzeba ich wciąż doglądać, coś zmieniać, dopasowywać, poprawiać.
– Przede wszystkim trzeba wrócić do myślenia o człowieku, wejść w jego buty, zrozumieć potrzeby. Realizujemy teraz kilka projektów we współpracy z uczelniami. Słyszymy: „Ale przecież student zawsze jest dla nas najważniejszy!”. Jasne – odpowiadamy – ale co tak naprawdę o nim wiecie? Że dostarczył komplet dokumentów, zdał egzaminy, zapłacił czesne i wypełnił ankietę satysfakcji. To za mało – musimy dowiedzieć się więcej.
Mapujemy wszystkie doświadczenia studenta. Pytamy go nie tylko o jakość zajęć, ale też o to, jak się czuje po wejściu na uczelnię, jak wygląda jego kontakt z administracją, jak spędza przerwy. Z samej ankiety nie wyczytamy, dlaczego student porzucił uczelnię. Studia okazały się za trudne? Może zabrakło mu pieniędzy na czesne? A może rozczarowało go co innego? Studia to nie tylko edukacja. Przychodzimy na uczelnię, by spełnić swoje marzenia, poznać ludzi, a nawet znaleźć miłość. Często po rozmowach okazuje się, że dużym problemem uczelni jest brak wspólnych przestrzeni, w których można swobodnie spędzić czas lub popracować zespołowo. Uczelnia niejako „zmusza” do wydatków, bo jedynym miejscem, w którym można posiedzieć ze znajomymi, jest kawiarnia.
WYWIAD
Czytaj także:
Jak design odpowiada na największe wyzwania współczesności? [ROZMOWA]
Ułatwienie studentowi kontaktów towarzyskich nie może być oczywiście głównym zadaniem szkoły. Ma ona swoje cele: jakość edukacji, sprawność organizacyjna, zarobek. Ale te dwie perspektywy – uczelni i studenta – muszą się gdzieś spotkać.
Zachęcamy wykładowców, by rozmawiali ze studentami. O wszystkim: o życiu, o tym, co czytają, gdzie jeżdżą na wakacje. Nauczyciele wracają z takich rozmów i mówią, że to był przełom: dopiero teraz zdali sobie sprawę z tego, jak niewiele o swoich studentach wiedzieli. Zdobyta wiedza pozwala im przyjąć perspektywę odbiorcy. Dopiero w tym momencie można się wziąć do projektowania strategii.
Podpowiadacie coś?
– Pokazujemy, jakie są trendy. Gdy zaglądasz na niektóre uczelnie australijskie, w pierwszym momencie nie wiesz, czy to hotel, czy dom kultury. Te szkoły są bardzo otwarte na społeczność lokalną. Dla ludzi z sąsiedztwa organizuje się warsztaty, podczas zajęć bierze się na tapetę ich problemy, mają oni swobodny wstęp do uczelnianych knajp. To wszystko opisane jest w strategii, która zakłada współtworzenie i dialog. Na pewnej uczelni – dla której ważna była wymiana międzypokoleniowa – młoda kadra z pomocą studentów kształciła starą kadrę. Starsze pokolenie mniej wie o nowych technologiach, o nowych sposobach przekazywania wiedzy.
Omawiamy te przypadki z klientem nie po to, by pokazać ciekawostki ze świata, ale żeby się zorientować, jakie wartości są dla niego ważne. Jaka Big Idea ma przyświecać uczelni? Polskie uczelnie, nawet te nowe, wyglądają jak jakieś pałace, każdy element podkreśla panującą w relacjach międzyludzkich hierarchię. To nie licuje ze strategią szkoły, która jako naczelną wartość przyjmuje np. kształcenie otwartych na świat humanistów.
I wtedy radzicie zrobić remont?
– Niektórzy wciąż myślą, że zaprojektowanie usługi jest równoznaczne z opracowaniem „standardów obsługi klienta”. Damy manual sprzedawcy lub pani w dziekanacie i gotowe. A to złożony i długotrwały proces. I wszyscy muszą być usatysfakcjonowani. W przypadku uczelni i studenci, i naukowcy, i administracja, i władze. Ale też ludzie odpowiadający za sprzątanie i praktycy, którzy raz na jakiś czas prowadzą na uczelni warsztaty.
Po drodze spotykamy wiele przeszkód. Pracownicy, którzy nagle są wypytywani o każdy szczegół, o to, ile czasu spędzają w pracy albo w jaki sposób są rozliczani z projektów, robią się nieufni. „Czemu to wszystko ma służyć? Kim są ci ludzie, którzy przyszli tu węszyć? Może chcą sprawdzić, kto jest lepszy, kto gorszy, i nas pozwalniać?”. Zmiany nie od razu przynoszą efekt. Dla konsultanta to może być frustrujące.
Czytaj także:
Konkurs ""Zaprojektowane po ludzku"". Jak w myśleniu o designie nie zgubić człowieka
Rozumiem, że uczelnia może mieć Big Idea. Często zresztą takie hasła pojawiają się w sloganach reklamowych szkół. A jaka idea może przyświecać komunikacji publicznej?
– Sprawna komunikacja może poprawić jakość życia w mieście, i to w wielu aspektach. W USA w niektórych miastach wprowadzono elektryczne hulajnogi miejskie. Liczba samochodów na ulicach spadła, ludzie zaczęli bywać w dzielnicach, przez które zwykle tylko przejeżdżali, chętniej korzystali z usług publicznych, chodzili do kina, do teatru, do knajp. Sama tego doświadczam: ostatnio przestałam jeździć samochodem i mam wrażenie, że więcej wiem o mieście i lepiej rozumiem jego mieszkańców. W amerykańskich miastach pojawił się nawet nowy zawód: ładowacz hulajnóg. Niestety, operator usługi nie wszystko przewidział. Hulajnogi zaczęły zagracać ulice, zaczęły się wypadki z udziałem pieszych i jeżdżących – bo nie ma zasad regulujących przemieszczanie się hulajnogą. W Polsce hulajnogi też stają się coraz popularniejsze. Na przykład Warszawa wprowadziła je jako jedną z propozycji transportu publicznego. Specjalna aplikacja umożliwia łatwe doładowanie konta i używanie hulajnogi. Ciekawe, czy poradzimy sobie lepiej z kwestią parkowania i regulacji zasad ruchu.
Ważnej idei może być podporządkowana każda usługa, np. apteka. Apteki w ogóle nie są projektowane pod kątem doświadczeń. To sklepy, do których przychodzimy kupować leki.
I to zdecydowanie za często.
– A przecież apteki mogłyby być miejscami, w których bywamy, by o siebie zadbać. Nigdy nie współpracowałam z branżą farmaceutyczną, ale wyobrażam sobie aptekę, w której organizowane są spotkania na temat profilaktyki, w której ktoś doradza mi, jakich ziół używać i w jakim celu. Za zgodą klienta apteka mogłaby zbierać o nim informacje, by farmaceuta wiedział, co mu zaproponować, gdy zapomni nazwy kupowanego zazwyczaj leku.
Często wystarczy przeprojektować drobiazg, by zmienić wiele. Bardzo świadomie dizajnu używa Ikea.
Pojawia się właściwie w każdym tekście o dizajnie.
– Bo bardzo trafnie adresuje potrzeby. Wprowadziła do swojego projektowania skandynawską filozofię. Ważne są prostota, minimalizm, ekologia. Kupując tam mebel, zaspokajając potrzeby materialne, jednocześnie zaspokajam potrzeby wyższego rzędu, czuję, że robię coś dobrego. Meble Ikei nie są drogie. Projektuje się je tak, by mieściły się na palecie, i kupuje w sklepie samoobsługowym. Ale nawet jeśli jestem zamożniejsza, nie wstydzę się tam kupować, bo odpowiada mi filozofia stojąca za tą firmą. Daje mi wartość, z którą się dobrze czuję.
Polskim markom trochę brakuje takiego sposobu myślenia. Robią np. niedrogie meble w przystępnej cenie, ale fotografują je w loftach, w mieszkaniach, których nie ma w Polsce. Klient jest zdezorientowany: to właściwie dla kogo są to sprzęty? I kiedy nawet wejdzie do sklepu i kupi ten mebel, to potem jest rozczarowany, bo podświadomie oczekiwał, że po wstawieniu sofy lub komody jego dom też trochę będzie przypominał ten ze zdjęcia. A wystarczyłoby lepiej przemyśleć wygląd katalogów.
Czytaj także:
Pogrzebowa moda. Dżinsy, różowe norki do trumny i disco polo na pożegnanie
Jest jakaś usługa, którą chciałabyś zaprojektować?
– Pochówek! Jestem buddystką, dla mnie umieranie to nie jest temat tabu. Ale jestem też na niego wrażliwa. Tak naprawdę pomysł pochodzi od moich studentów. Podczas trwających rok zajęć projektowali oni serwis internetowy, który pomagałby umierającej osobie uporządkować pożegnanie. W tym serwisie tworzyłaby ona coś w rodzaju testamentu. Określała, jakiego pochówku sobie życzy, jaka muzyka ma towarzyszyć ceremonii, kto miałby przemówić nad grobem. Za pośrednictwem serwisu zarówno odchodzący, jak i jego rodzina mogliby znaleźć kontakt z psychologiem, z prawnikiem. Na innych warsztatach uczestnicy projektowali bota, który pomaga zorganizować twój pogrzeb. Bardzo taktownie zadaje pytania, diagnozuje potrzeby.
Studenci przeprojektowali też cmentarz, który stał się bardziej parkiem. Prochy zmarłych miały być chowane pod drzewami. Wszystko po to, by osłabić ten lęk, pokazać, że umieranie to coś naturalnego.
Cmentarze służą przede wszystkim żywym.
– To prawda, są członkowie rodziny, których spotykamy tylko przy okazji wizyty na cmentarzu! Ale wiele jest jeszcze w tych miejscach do zrobienia. Brakuje oświetlenia, oznakowania, map, miejsc, w których można usiąść. Uwagę na to zwróciła grupa 70-, 80-latków, z którą pracowaliśmy przy okazji tworzenia strategii rozwoju Poznania. Pytaliśmy o potrzeby związane z miastem i wizje przyszłości. Ze wszystkich problemów i potrzeb wybrali wizyty na cmentarzu. Oni bywają tam przynajmniej raz w tygodniu, niektórzy nawet codziennie. Odwiedzają groby rodziców, współmałżonków, przyjaciół. Przyznali, że z komunikacją na cmentarz nie ma problemu. Ale co potem? Zaprojektowali cały system komunikacji na cmentarzu, całą sieć, skąd i dokąd powinny odjeżdżać pojazdy. Wymyślili nawet system płatności.
Przeprojektowałabyś Airbnb lub Ubera?
– Wiele biznesów gubi chciwość. Rozrastają się i gubią ideę, która dawała sens odbiorcom. Ale niektóre udaje się uratować. Są nieliczni, którzy sobie z tym poradzili. Słynny jest przypadek Starbucksa. To on wprowadził do USA zwyczaj picia kawy. Pojawili się naśladowcy, zaczęli deptać Starbucksowi po piętach. Starbucks, by odbić się od konkurencji, zaczął wprowadzać do oferty nowe produkty: płyty, gry. Aż nagle biznes tąpnął. Szef Starbucksa zrobił rzecz niebywałą: na jeden dzień zamknął wszystkie kawiarnie. Przeprowadził szkolenie dla pracowników i poinformował o powrocie do źródeł – Starbucks ma kojarzyć się głównie z kawą, więc konieczna jest redukcja większości przypadkowego asortymentu. To było bardzo symboliczne: oto Starbucks się zatrzymuje i wraca do swojej wyjątkowości; i ryzykowne: koszt był gigantyczny. Mieli odwagę powiedzieć światu: popełniliśmy błąd. I to się opłaciło.
A jeśli chodzi o Airbnb lub Ubera – musiałabym zbadać, czy wprowadzenie zmiany jest tam w ogóle możliwe. Współpracujemy z psychologami biznesu i wiemy już, w które sytuacje nie warto się angażować. Nie każdy jest gotowy na zmianę.","Gdy zaglądasz na niektóre uczelnie australijskie, w pierwszej chwili nie wiesz, czy to hotel, czy dom kultury. Na zdjęciu: biblioteka w Sydney (Fot. Getty Images)","Idealne uwagi, póki Uber był usługą dla dorabiającego kierowcy to było ok, Airbnb to samo póki się jeździło do ludzi. Jak zrobił się z tego biznes to ani to tańsze ani unikalne, po prostu kolejny kanał sprzedażowy. Zresztą tak samo było z allegro, zwykły człowiek już nic tam nie sprzeda bo zdominowały wszystko sklepy i profesjonalni sprzedawcy. Czemu tak jest? Człowiek ucieka od pośrednika do zdrowej relacji międzyludzkiej a pośrednik i tak goni.-@@@-Odpadłem na spotkaniach nt. ziół w aptekach. Zarówno Uber jak i ABnB wcale się nie zepsuły - po prostu wyszły w ?romantycznej? fazy, której celem było zbudowanie skali, pozycji rynkowej (monopol lub coś możliwie bliskiego) i dobrego publicity. Teraz mają przede wszystkim zarabiać, a jako że zyskały na wielu rynkach pozycję bliską monopolu, będą działały tak źle, jak to tylko możliwe. Ich celem nie jest zadowolenie użytkownika, ale udziałowca.-@@@-Zawsze przegrywa się z chciwością, zawsze.-@@@-uberem jechałem raz w Gdańsku spod lotniska do centrum. Pieciu kolejnych kierowców odmówiło kursu. Taksówkarz żądał 80 zł, uber 30. I widocznie była to cena dumpingowa skoro odrzucali"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16792753,Film_o_Snowdenie_juz_po_premierze.html",Film o Snowdenie już po premierze,"0
Reżyserka Laura Poitras montowała film w Berlinie, bo bała się, że władze USA skonfiskują materiał. Dokument o Edwardzie Snowdenie miał swoją premierę w piątek na Nowojorskim Festiwalu Filmowym.","Edward Snowden to były współpracownik CIA, który w ubiegłym roku ujawnił informacje o tym, że podległa rządowi USA Agencja Bezpieczeństwa Narodowego inwigilowała m.in. instytucje Unii Europejskiej i ponad 30 czołowych polityków na świecie, również niemiecką kanclerz Angelę Merkel. W wyniku tego stosunki pomiędzy Berlinem a Waszyngtonem bardzo się ochłodziły. Sam Snowden dostał azyl w Rosji, dzięki czemu nie odpowiada za wyciek informacji w USA.

Laura Poitras to amerykańska, nominowana do Oscara i nagradzana na całym świecie dokumentalistka, która w swoim najnowszym filmie ""Citizen Four"" opowiada historię Snowdena. Film miał premierę w piątek 10 października na Nowojorskim Festiwalu Filmowym.","Kadr z filmu Laury Poitras ""Citizenfour""",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6788784,Platforma_ma_kandydata_na_wicemarszalka.html",Platforma ma kandydata na wicemarszałka,"0
To Jerzy Łużniak, wiceprezydent Jeleniej Góry. Jego kandydaturę zaproponował marszałek Marek Łapiński, a rada regionalna Platformy Obywatelskiej zaakceptowała tę propozycję.","Łużniak w zarządzie województwa dolnośląskiego zastąpi Piotra Borysa, który został posłem do Parlamentu Europejskiego i musiał zrezygnować z funkcji wicemarszałka.

Na początku tygodnia kandydaturę Łużniaka marszałek województwa przedstawi klubowi radnych PO w sejmiku województwa. Powołanie Jerzego Łużniaka na stanowisko wicemarszałka ma nastąpić w głosowaniu na sesji samorządu Dolnego Śląsku 23 lipca.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23560656,zielona-partyzantka-aksamitki-pojawily-sie-przy-ul-niemodlinskiej.html",Zielona partyzantka. Aksamitki pojawiły się przy ul. Niemodlińskiej,Rośliny posadzono przy skrzyżowaniu z ulicą Koszyka. Nikt oficjalnie się do tego nie przyznaje. To nie pierwszy taki przypadek w Opolu.,"Z powodu rozbudowy ulicy Niemodlińskiej z jej okolicy usunięto sporo zieleni. Nowych nasadzeń na razie nie widać – przynajmniej tych oficjalnych. Okazuje się bowiem, że ktoś nie chciał czekać na odrost trawy przy wysepkach znajdujących się w pobliżu skrzyżowania z ul. Koszyka i sam posadził na nich kilkadziesiąt aksamitek.
„To jakiś kwiatowy opór wobec betonowo-asfaltowej rzeczywistości Opola, jakaś Aksamitkowa Rewolta” – napisał na Facebooku Grzegorz Ostromecki, ekolog i aktywista miejski, który wrzucił tam również zdjęcia kwiatów.",Aksamitki posadzone przy ul. Niemodlińskiej (fot. Grzegorz Ostromecki),Fajnie tylko niech ktoś je podlewa ....
"https://wyborcza.pl/1,76842,10923162,Palikot__Chrzcilem_dzieci__dzis_bym_tego_nie_zrobil.html","Palikot: Chrzciłem dzieci, dziś bym tego nie zrobił","0
Wierzę w to, że dusza wybiera ''gotowe'' ciało i że to się dzieje dopiero po urodzeniu - Janusz Palikot odpowiada na pytania Agnieszki Kublik","Pan jest zwolennikiem czy przeciwnikiem aborcji?

- Odpowiedź na pytanie, kiedy zaczyna się życie, jest dla mnie sprawą filozoficzną i trudną. Człowiek odpowiedzialny unika takich dylematów, w których niełatwo znaleźć pewność, a to, o co chodzi, nie jest jednoznaczne i można wręcz powiedzieć, że prawda się ukrywa. A zatem, jako skutek naszej odpowiedzialności, powstaje konieczność stosowania antykoncepcji i jej dostępność dla obywateli. To najlepszy sposób na uniknięcie takich dylematów.",Janusz Palikot (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7144163,Trudno_rozmawiac_na_kolanach.html",Trudno rozmawiać na kolanach,"0
- Polski Kościół katolicki i środowiska kobiece to ekstremalnie różne światy. Im częściej Kościół odrzuca ich prośby, tym bardziej oddala się od ludzi - rozmowa z prof. Tomaszem Szlendakiem, socjologiem","Natalia Waloch: Często słyszymy zarzuty, że polski Kościół w sprawach kobiet jest bierny, że sprowadza je do roli matek Polek. Organizacje kobiece mają jednak opory przed proszeniem duchownych o pomoc w takich sprawach jak walka z przemocą w rodzinie, budowa przedszkoli itp. Skąd ten klincz?

Prof. Tomasz Szlendak: Problemem jest to, że Kościół jest strukturą hierarchiczną złożoną z mężczyzn. Podobnie jak w sferze polityki mężczyźni kooperują tutaj niemal wyłącznie z innymi mężczyznami. Takie środowisko niezależnie od tego, czy jego uczestnicy noszą sutanny, czy garnitury, zajmuje się męskimi sprawami. Jakim cudem może być mu bliski problem małej liczby przedszkoli?",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,101089.html",,"0
Za złe wyniki finansowe został wczoraj odwołany Mirosław Wróbel, prezes Huty Katowice. Jego następcą ma zostać Andrzej Capiga, dyrektor chorzowskiego centrum bankowości korporacyjnej Banku Śląskiego","O odwołaniu prezesa największej polskiej huty mówiło się już od kilku miesięcy. Oficjalnym powodem miały być kłopoty finansowe spółki i brak programu naprawczego dla huty. Zakład jest winien wierzycielom ponad 2 mld złotych, zalega z bieżącymi płatnościami. Ma też kłopoty ze zdobyciem pieniędzy również na wypłaty dla liczącej 5,6 tys. osób załogi. Z kredytowania zakładu wycofały się wszystkie banki. Hucie - po tym jak z planów powołania wspólnej z nią spółki wycofał się holendersko-brytyjski koncern Corus - grozi upadłość.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,21847100,biennale-sztuki-w-wenecji-2017-120-indywidualnosci-i-wszechobecny.html",Biennale Sztuki w Wenecji 2017. 120 indywidualności i wszechobecny eskapizm,"57. Biennale Sztuki w Wenecji rozczarowuje. Kuratorka Christine Macel ucieka od rzeczywistości, a tym samym od problemów i wyzwań, z którymi się dzisiaj mierzymy.","Wystawę główną tegorocznego Biennale Sztuki w Wenecji otwiera słynne zdjęcie Mladena Stilinovića z 1978 r. To specyficzny autoportret: chorwacki artysta sfotografował się w pościeli i zdaje się słodko spać. Tytuł sugeruje jednak, że to „Artysta przy pracy”.
Gdy zdjęcie powstało, można było je odczytywać jako kpinę z socrealistycznych postulatów porównujących artystów do robotników. Dziś powiedzielibyśmy pewnie, że to typowa postawa milenialsa. Stilinović pochwalał lenistwo jako formę oporu i – w kontrze do zachodniej artystycznej nadprodukcji – widział nim w szansę dla sztuki. Artystą się nie bywa, artystą się jest, a wyobraźnia nigdy nie przestaje pracować – mówi jego zdjęcie.","Instalacja 'Escalade Beyond Chromatic Lands' autorstwa Amerykanki Sheili Hicks, wystawa główna Biennale Sztuki w Wenecji 2017 (Manuel Silvestri / Polaris/East News)","nie ma ""dziennikarstwa"" więc sztuka jest eskapistyczna :-) Dama z łasiczką też jest eskapistyczna.-@@@-Dobry eskapizm nie jest zły. Nie każdy artysta musi mierzyć się z wyzwaniami współczesności. Żądanie tego od artystów przypomina socrealizm. Wielu artystów może się czuć rozczarowanych tym, że ta współczesność nic sobie nie robi ze sztuki, że sztuka jest jej niepotrzebna, że świat w zadziwiającym tempie stacza się ponownie w otchłań samozagłady. Czy każdy musi mieć ochotę na dialog z takim światem? I czy np. teatr Kantora nie był eskapistyczny? Albo poezja Leśmiana? Lub kino Bergmana?-@@@-a może to i dobrze po słabym biennale sprzed dwóch lat - taka normalność ?-@@@-""świat sztuki się ostatnio zagubił"" - fakt. Gdzie te czasy, kiedy malowało się obrazy?"
"http://wyborcza.pl/1,75399,317222.html",Na Papieża czekają na Ukrainie wszyscy z wyjątkiem posłusznej Moskwie Cerkwi prawosławnej,"0
Miliony wiernych Kościoła rzymskokatolickiego oraz Cerkwi greckokatolickiej na Ukrainie oczekują od Papieża tego, czego oczekuje się od swojego duchowego zwierzchnika - błogosławieństwa. Jednak wielu innych także wiąże z tą wizytą nadzieje polityczne. Trudno powiedzieć, czy więcej w nich iluzji, czy pragmatyzmu - pisze ukraiński publicysta Wołodymyr Pawliw*","Ukrainę rzadko odwiedzają sławni tego świata. Kijów nie gości często członków rodzin królewskich czy prezydentów państw Wielkiej Siódemki. Kilka wizyt przywódców światowych mocarstw nie miało żadnego wpływu na sytuację wewnętrzną ani na pozycję Ukrainy na świecie. Spora część społeczeństwa liczy na to, że tym razem będzie inaczej i że wizyta Jana Pawła II przyniesie Ukrainie wymierne korzyści.

Papież to Europa

Najgorliwszymi zwolennikami wizyty Papieża są osoby o orientacji prozachodniej czy też europejskiej. W tych środowiskach modne są wzmianki o tym, że jeszcze w XIII w. książę halicki Danyło dostał z rąk ówczesnego papieża koronę królewską, a chrześcijaństwo trafiło nad Dniepr przed podziałem na katolików i prawosławnych w 1054 r. Ludzie ze wspomnianych środowisk czują się ""niedopieszczeni"" przez Europę, a najbardziej boli ich faktyczne nieakceptowanie Ukrainy jako pełnoprawnego państwa europejskiego. Dlatego wizyta Jana Pawła II będzie dla nich znakiem, że Ukraińcy to naród europejski. Bo dla przeciętnego Ukraińca Papież jest przede wszystkim przedstawicielem cywilizacji zachodniej, przedstawicielem Europy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13493460,Urban__antykomunizm_i_szczyty_klerykalizacji.html","Urban, antykomunizm i szczyty klerykalizacji","0
Wszyscy powinniśmy się zgodzić z tym, że nie można rehabilitować komunizmu - mówił w Poznaniu Marek Jurek. - Dla mnie bycie antykomunistą nie jest wyróżnikiem. Bo to jest jednak negatywna tożsamość - zadeklarował prof. Krzysztof Podemski.","Przy jednym stole w poznańskim Zamku spotkali się w sobotni wieczór były marszałek Sejmu Marek Jurek, prof. Stanisław Mikołajczak - lider Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego - oraz prof. Krzysztof Podemski, socjolog UAM. W poglądach się różnili, często nawet bardzo, ale zawsze kulturalnie - mimo że profesorowie Podemski i Mikołajczak ""starli się"" niedawno przy okazji listu AKO, wspierającego kontrowersyjne sejmowe wystąpienie prof. Krystyny Pawłowicz z PiS na temat mniejszości seksualnych. Dyskutanci odpowiadali na pytania o to, czym był kiedyś i czym jest dziś komunizm, co oznacza antykomunizm i czy to nadal aktualna idea.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9460863,Zabytek_przerobiony_na_Disneyland.html",Zabytek przerobiony na Disneyland,"0
To, co planuje się zrobić w grodzisku w Tumie nie ma nic wspólnego z konserwacją i ochroną zabytku. Mamy tam autentyczny krajobraz średniowieczny w stanie nienaruszonym od 800 lat. Nigdzie w Europie nie buduje się rekonstrukcji na samym zabytku.","Co pan sądzi o wpisaniu grodziska w Tumie na listę inwentarzową Muzeum Archeologicznego i Etnograficznego w Łodzi?

Prof. Przemysław Urbańczyk*: Jestem zaskoczony. Nie znam podobnego przypadku. Do inwentarza muzeum wpisuje się zabytki ruchome. Nie słyszałem, by można było coś takiego zrobić z grodziskiem, z fragmentem krajobrazu. To oznacza prawdopodobnie, że konserwator wojewódzki przestanie mieć nad nim jakąkolwiek kontrolę. Bo przecież zabytek nie może mieć dwóch właścicieli. Państwo, co by nie mówić o naszych służbach konserwatorskich, związane ustawą i międzynarodowymi konwencjami strzeże zabytków. A co może zrobić muzeum, jeśli nie będzie musiało o nic pytać konserwatora? To może być precedens z nieobliczalnymi konsekwencjami prawnymi.",Fot. Fot . Marcin Stępień / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,7664840,Minister_obiecal_pieniadze_na_miejski_basen.html",Minister obiecał pieniądze na miejski basen,"0
Nie wiadomo jaka to będzie suma, bo resort nie rozdzielił tegorocznych dotacji, ale Adam Giersz, minister sportu i turystyki zapewnił w poniedziałek w Lublinie, że pieniądze na basen będą.","Giersz przyjechał do Lublina, żeby wziąć udział w dyskusji pt. ""Sport dzieci i młodzieży w rozwoju Lubelszczyzny"", zorganizowali ją w Wyższej Szkole Społeczno-Przyrodniczej im. Wincentego Pola - poseł Magdalena Gąsior-Marek, członek sejmowej komisji kultury fizycznej, sportu i turystyki oraz Lubelska Unia Sportu. - Od 1989 roku liczba studentów w Polsce wzrosła o 507 proc. - mówił Krzysztof Grabczuk, marszałek województwa. - 20 lat temu sport wyczynowy traktowany był jako sposób wybicia się na Zachód. Teraz warunki się zmieniły i na sport trzeba patrzeć inaczej, musi być inaczej finansowany i bardziej powszechny - dodał.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25525129,parkowanie-zamiast-wjazdu-do-warszawy-ue-dolozy-do-kilkuset.html",Parkowanie zamiast wjazdu do Warszawy. UE dołoży do kilkuset miejsc przy stacjach. W całym systemie P&R: 12 tys.,"System parkingów przesiadkowych przy stacjach kolejowych w aglomeracji warszawskiej rozrośnie się do 12 tys. miejsc. Dzięki kolejnym umowom na wsparcie UE oprócz stolicy mogą liczyć: Piaseczno, Wołomin i Radzymin. Samorządy narzekają jednak na współpracę z koleją.","Czeki na łączną kwotę ponad 8,3 mln zł podpisywała dziś (18 grudnia) z samorządowcami Elżbieta Lanc (PO) z zarządu Mazowsza. To władze regionu rozdzielają unijne pieniądze przeznaczone na system parkingów przesiadkowych. Tym razem przybędzie w nich w sumie 353 miejsc.
Michał Fijałkowski ze stołecznego ratusza przypomniał, że kiedy inwestycje tego typu zaczynały się w 2014 r., było 6,5 tys. miejsc parkingowych, głównie na terenie Warszawy. Teraz dzięki współpracy blisko 40 miast i gmin w aglomeracji powstanie kolejnych 5,5 tys. - niemal wszystkie poza stolicą.",Piaseczno: dworzec kolejowy po remoncie w 2015 r. Ma się stać najważniejszym punktem przesiadkowym w rejonie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Brawo, 12 tysięcy z miliona aut wjeżdżających codziennie do warszawy. Z pewnością rozwiąże problem.-@@@-Nie da się tego problemu rozwiązać tylko za pomocą marchewki. Ktoś musi w końcu odważnie użyć kija. Podnieść opłaty za parkowani narastająco, by wymusić rotację, ograniczyć ruch w centrum, zrobić sieć buspasów i uprzywilejować transport publiczny, wprowadzić opłatę za wjazd do miasta. A przede wszystkim! Zacząć egzekwować już istniejące prawo!-@@@-Jadąc koleja, gdziekolwiek koło Warszawy widać mnóstwo zaparkowanych często w błocie pojazdów, jak widać ludzie nie chca wjeżdzac do Warszawy z miłości do samochodu czy dlatego by zrobić na przekór samochodowym fobiom. maja inne powody-@@@-Tylko czy te pociągi to wytrzymają."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18653515,ukraincy-w-pesie-pracujemy-wiecej-niz-polacy-gdy-mozna-zarobic.html","Ukraińcy w Pesie: pracujemy więcej niż Polacy, gdy można zarobić","17
Lubię swoją pracę. Rozpiera mnie duma, gdy widzę w ogromnym, pięknym pociągu elementy, które sam wykonałem. Ale najbardziej cieszę się, że mieszkam w prawdziwej Europie - mówi Wasilij, który tak jak kilkuset innych Ukraińców pracuje dla Pesy.","Województwo kujawsko-pomorskie przyjęło w ostatnim roku największą jak dotąd falę migracyjną z Ukrainy. Mieszkańcy wschodniej części tego kraju uciekają od wojny, kryzysu ekonomicznego i, jak mówią, od ""zbiorowej depresji"". Wielu stara się o statut uchodźcy.

Wielu z nich wybrało Bydgoszcz na miejsce nowego życia, bo tu jest stosunkowo łatwo o pracę. Setki mężczyzn, dzięki agencjom pracy wyspecjalizowanym w ściąganiu pracowników ze Wschodu, zatrudniają się w firmach kooperujących z Pesą. W niektórych zespołach liczba Ukraińców przekracza liczbę Polaków.",Aleksandr Vazhenin - Ukrainiec pracujący w jednej z firm kooperującej z Pesą. (TYMON MARKOWSKI),"Jak dobrze, że GW tłumaczy nam codziennie, że migracja to taki cudowny proces. Ze wyjazdy Polaków to korzystanie z szansy, a Ukraińców i, w przyszłości, afrykańskich muzułmanów powinniśmy witać chlebem i solą. A jak ktoś myśli inaczej to jest nazistą, faszystą i rasistą.-@@@-czyli kolejny przykład ukraińskiej emigracji zarobkowej (nie mam nic przeciwko), a nie jak próbują nam wciskać media tzw. emigracji politycznej-@@@-""Aleksandr Vazhenin"" Może ""Ważenin""? Dlaczego polska strona stosuje angielską transkrypcję ukraińskiego nazwiska, jakby polskiej nie było?-@@@-Widać na Ukrainie jak i w Polsce wszyscy zdolniejsi. mądrzejsi wyemigrują. Zostaną w tych krajach same oszołomy z prawego sektora budujące sobie pomniki wspierane przez inwalidów, rencistów, chuliganów, złodziei i bezrobotnych.-@@@-Widac,ze musimy zatrudniać Ukraińców bo bydgoszczaki to śmierdzące lenie ;)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15112652,Bohater_spod_Torunia__Uratowal_zycie_trzech_osob.html",Bohater spod Torunia. Uratował życie trzech osób,"0
Paweł Ostrowski, mieszkaniec Złejwsi Wielkiej, jest jednym ze zwycięzców akcji ?Zwykły Bohater?. Mężczyzna uratował życie trzem osobom, które mogły utonąć w szambie.","Był 30 czerwca 2009 r., Paweł Ostrowski akurat był w piwnicy swojego domu, kiedy usłyszał wołanie o pomoc. Gdy wybiegł na podwórko, okazało się, że alarm wszczęła jego sąsiadka, Hanna Cudak - w przepompowni ścieków topił się jej syn Marcin. Ostrowski przeskoczył przez płot dzielący ich posesje i pobiegł we wskazanym kierunku. Na miejscu była już grupka ludzi, ale żaden nie kwapił się do kąpieli w ściekach. Mężczyzna, nie tracąc czasu, zszedł w dół, aby ratować syna sąsiadki, wtedy okazało się, że w przepompowni jest uwięzionych jeszcze dwóch innych ludzi, byli to serwisanci, którzy wymieniali pompy. Doszło do awarii i wszyscy trzej zaczynali już tracić przytomność - wdychanie siarkowodoru, który wydzielają fekalia, prowadzi do omdlenia, a potem nawet do śmierci. Ostrowski jednego z mężczyzn wyniósł na górę na własnych barkach, w tym czasie drugi z serwisantów zaczął już tonąć w zgromadzonym szambie. Zanurkował więc po niego, obwiązał liną i pomógł wyciągnąć. Ostatniego, również z pomocą liny, uratował nieprzytomnego już Marcina Cudaka. Gdy na miejsce przyjechały służby ratownicze, wszyscy byli już bezpieczni.",Fot. Nadesłane,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2471782.html",Sierpień - Kościół Matki Boskiej Bolesnej bez hełmu,0,"Tego najstarsi mieszkańcy Łazarza nie pamiętają: z wieży kościoła Matki Boskiej Bolesnej zniknął hełm! Zamontowano go podczas budowy świątyni konsekrowanej w 1901 r. i od tego momentu tkwił na swoim miejscu. Widok ul. Głogowskiej bez hełmu jest po prostu brzydki, budzi lęk, narusza poczucie, że pewne rzeczy są niezmienne i trwałe na wieki. Ale ks. Eugeniusz Antkowiak, proboszcz parafii, nie miał wyjścia - przy silniejszym wietrze skorodowany hełm mógł spaść na ziemię. 9 sierpnia odbyła się całodzienna operacja zdjęcia metalowej konstrukcji i od tego czasu wieża kościoła wydaje się jakaś taka... Hełm musi zostać poddany gruntownej renowacji, wieża zresztą też, więc dopiero na wiosnę można się spodziewać, że widok ul. Głogowskiej znów będzie taki, jak być powinien.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,19681660,hajnowka-na-dzien-przed-marszem.html",Hajnówka na dzień przed marszem,"0
Mieszkańcy Hajnówki i okolic protestują przeciwko zaplanowanemu na sobotę Marszowi Żołnierzy Wyklętych. Swe oburzenie wyrażają w liście skierowanym do prezydenta Andrzeja Dudy oraz prymasa Polski Wojciecha Polaka. Na Facebooku powstało też wydarzenie ""Marsz? Nie, dziękuję.""","Narodowcy chcą przejść przez Hajnówkę już jutro. Przygotowali na tę okazję plakaty, na których pojawia się Romuald Rajs ""Bury"". Jeden z tzw. Żołnierzy Wyklętych, którego oddział dopuścił się zbrodni na ludności białoruskiej. W styczniu i lutym 1946 roku dokonał pacyfikacji wsi Zanie, Zaleszany, Szpaki i Końcowizna. Łącznie zabito 79 osób, w tym furmanów, z których usług oddział ""Burego"" korzystał.

Jeszcze przed tygodniem marsz reklamował na swojej stronie prezydent Andrzej Duda. W zakładce poświęconej Żołnierzom Wyklętym pojawił się dokładny opis wydarzenia. Organizatorzy - Obóz Narodowo-Radykalny, Narodowa Hajnówka, a także Stowarzyszenie Historyczne im. Danuty Siedzikówny ""Inki"" - chwalili się nawet patronatem Andrzeja Dudy. Jego kancelaria prostowała, że prezydent patronatu nie obejmował. Wniosek organizatorów ostatecznie został odrzucony.",Romuald Rajs ps. 'Bury' (w środku) z żołnierzami 1. Kompanii 3. Wileńskiej Brygady AK w Turgielach koło Wilna w kwietniu 1944 r. (NAC),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6337877,Co_dala_mi_Polska_.html",Co dała mi Polska?,"0
Austriak, Hiszpanka, Słowenka, Ukrainka i Gruzinka wchodzą w skórę Polaka","Dała uśmiech biedaka

Stephan Koubowetz z Austrii, 25 lat

Nie chcę robić złej reklamy mojej ojczyźnie, ale u nas mówi się o was: złodzieje, ponuraki i brudasy. Zresztą jak o wszystkich imigrantach. Austria kiepsko znosi tak duży napływ innej kultury, głównie z Chorwacji, Turcji i Bułgarii. No i z Polski też. Z jednej strony niektórzy z nich nie chcą się zaadaptować do panujących w moim kraju warunków i to nas irytuje. A z drugiej większość Austriaków jest zamknięta w sobie i może dlatego tak nas to denerwuje. Bo kiepsko znosimy to, co nowe. Nawet, jeśli jest wartościowe.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20313368,opolanka-iii-miss-polski-nastolatek-2016-zdjecia.html",Opolanka III Miss Polski Nastolatek 2016 [ZDJĘCIA],"0
Ogromny sukces odniosły przedstawicielki Opolszczyzny podczas finału Miss Polski Nastolatek 2016. Obydwie dotarły do ?pierwszej dziesiątki?, a jedna z nich zakończyła udział w konkursie na świetnym czwartym miejscu.","W trakcie wielkiego finału, który odbył się w Kozienicach, ciut lepiej spośród miss z naszego regionu zaprezentowała się

Marta Lisowska, której przyznano tytuł III Wicemiss. - Tym samym powtórzyła sukces Aleksandry Horodyskiej z poprzedniego roku. Brawo! - cieszy się Anna Pabiś organizatorka zmagań na poziomie wojewódzkim.

Przypomnijmy, iż Marta ma 16 lat i pochodzi z Opola, gdzie jest uczennicą II Liceum Ogólnokształcącego. W przyszłości chciałaby zostać modelką i otworzyć własną szkołę tańca, a na razie czas wolny spędza uprawiając fitness, chodząc na siłownię i tańcząc. Ma 172 cm wzrostu, a jej wymiary to: 85-67-87.

Warto odnotować, iż zwyciężyła Patrycja Pabis. Co ciekawe całe to wydarzenie transmitowane będzie z pewnym opóźnieniem, bo w TV 4 w środę 29 czerwca o godz. 20.

To nie koniec emocji z udziałem pięknych opolanek. Także w Kozienicach w półfinale starszych dziewczyn awans do decydującego konkursu, zaplanowanego jednak dopiero na 4 grudnia, uzyskała - pochodząca z Łąki Prudnickiej - Natalia Szałagan.",ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10331605,70_lat_temu_alergii_prawie_nie_bylo__Skad_sie_wziely_.html",70 lat temu alergii prawie nie było. Skąd się wzięły?,"0
Dlaczego 70 lat temu zaledwie 1 proc. populacji skarżyło się na alergie i astmę, a teraz jedna trzecia? Jak zatrzymać ten wzrost? Na to pytanie odpowiedzi szukają eksperci i rządy krajów Unii Europejskiej.","Seweryn z Warszawy ma 8-letniego syna, który jest uczulony na sierść psów, kotów, grzyby pleśniowe i to bardzo utrudnia mu życie. - Ostatnio w zoo przeszedł koło brudnego akwarium i miał tak silne uczulenie, że wylądowaliśmy w szpitalu. Dostał lek, ale u niego alergia nie oznacza kaszlu i kataru, ale zapalenie płuc - mówi.

Polska zrobiła unikatowe badania epidemii chorób alergicznych. Przebadano ponad 20 tys. ludzi i okazało się, że objawy alergii deklarowało aż 40 proc. Astmę zdiagnozowano 10 proc, ale o chorobie może nie wiedzieć wiele osób, które mają świsty w klatce piersiowej. W Warszawie objawy astmy stwierdzono u 22 proc. u dzieci. Polska w ramach prezydencji w UE chce podać receptę, jak pomóc alergikom i astmatykom. Wczoraj o tych chorobach u dzieci rozmawiali w Warszawie ministrowie zdrowia krajów członkowskich, przedstawiciele Rady Unii Europejskiej oraz Światowej Organizacji Zdrowia. - W grudniu chcemy przedstawić konkluzje - zapowiada wiceminister Andrzej Włodarczyk. - Jest wiele czynników ryzyka, musimy je poznać, by zahamować rozwój tych chorób.",Fot. Archiwum,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22101743,pilkarskie-kghm-zaglebie-lubin-po-malym-retuszu-rozpoczyna-sezon.html",KGHM Zagłębie Lubin po małym retuszu rozpoczyna sezon,Zagłębie Lubin w nieznacznie zmienionym składzie rozpocznie dziś nowy sezon w ekstraklasie. Pierwszym rywalem będzie Korona Kielce.,"Szefowie Zagłębia w letnim oknie transferowym postawili na niewielką przebudowę drużyny. Z klubem pożegnało się bowiem tylko dwóch ważnych graczy: kapitan drużyny Dorde Cotra (trafił do Śląska Wrocław) i doświadczony Łukasz Piątek (Bruk-Bet Termalica).
Poza tym Lubin opuścili też rezerwowy bramkarz Zbigniew Małkowski, pomocnik Adrian Rakowski i napastnik Artur Siemaszko.
W gronie nowych graczy w zespole Zagłębia znalazło się miejsce dla dwóch obrońców, którzy ostatnio występowali na zapleczu ekstraklasy. To Bartosz Kopacz z Górnika Zabrze i Alan Czerwiński z GKS-u Katowice. Do Zagłębia trafił też napastnik GKS-u Tychy Jakub Świerczok, który miniony sezon zakończył z 16 golami.",Korona - Zagłębie (MICHAŁ WALCZAK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5244728.html","Bank zamiast ""Odessy""","0
Do pałacyku przy Ewangelickiej 4 wprowadzi się Bank Spółdzielczy","Na razie trwa jego generalny remont. - Wymieniamy na przykład strop i dach - tłumaczy Krzysztof Grzeczyński, wiceprezes Banku Spółdzielczego w Białej Podlaskiej.

Budynek pochodzi z 1902 roku i znajduje się na liście ochrony zabytków. Ostatnio mieściła się tu restauracja Odessa, a przez wiele lat Towarzystwo Wiedzy Powszechnej. Po zakończonym remoncie, prawdopodobnie już w październiku, wprowadzi się tam oddział banku z Białej.

Za remont pałacu bank zapłaci w sumie około miliona złotych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21135659,uczniowie-w-gorach-doczekaja-sie-boiska-a-co-z-mieszkancami.html",Uczniowie w Górach doczekają się boiska. A co z mieszkańcami Wielkiej Płyty?,"0
Wśród inwestycji zapisanych w projekcie budżetu miasta na 2017 rok znalazły się nowe obiekty przy płockich szkołach. Zadowoleni będą uczniowie szkół podstawowych w Górach oraz na osiedlu Wyszogrodzka, a także mieszkańcy Wielkiej Płyty.","W IV edycji budżetu obywatelskiego, czyli przypadającej na rok 2016, mieszkańcy w drodze głosowania wybrali m.in. modernizację dziedzińca i placu zabaw przy szkole podstawowej nr 15 w Górach. Jednak do tej pory projekt nie został zrealizowany. Być może uda się to zrobić w przyszłym roku. Zadanie znalazło się bowiem w budżecie miasta na rok 2017. Pytanie tylko, czy przeznaczone na ten cel 189 775 zł tym razem wystarczy. W zeszłym roku po ogłoszeniu przetargu na realizację tego przedsięwzięcia ta kwota okazała się zbyt niska.",Szkoła w Górach (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16634195,US_Open__czyli_tenis_na_niby.html","US Open, czyli tenis na niby","0
Słowo honoru, wcale nie żartuję - znaczna część publiczności na US Open nie zna zasad gry w tenisa","Nad wejściem na kort centralny im. Arthura Ashe'a, największy na świecie stadion tenisowy, znajduje się duży telebim. Patrzą na niego ludzie, którzy wykupili najtańsze bilety na US Open i nie mają wstępu na trybuny. Wydaje się trochę dziwne, że tłuką się przez cały Nowy Jork, żeby zobaczyć coś, co mogliby obejrzeć na własnym telewizorze.

Z drugiej strony, wieczory są teraz przyjemne, a otoczenie dość malownicze. Przed telebimem szumią fontanny, z tyłu zaś widać wysoki na kilkanaście pięter globus ze stali - pozostałość po wystawie światowej, którą Nowy Jork organizował w roku 1964. Po lewej stronie w otwartym studiu na świeżym powietrzu udzielają wywiadów największe gwiazdy. Może warto zatem zapłacić za najtańszy bilet i znieść niewygody podróży, żeby znaleźć się w wielkim świecie lub, ściślej mówiąc, w jego przedsionku.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8082277,Wegry_dalej_na_garnuszku_Unii_Europejskiej_i_MFW.html",Węgry dalej na garnuszku Unii Europejskiej i MFW,"0
- Węgry przedłużą obowiązującą obecnie umowę kredytową o pomocy finansowej z MFW i UE do końca 2010 roku i podpiszą nową umową zabezpieczającą umowę z MFW na 2011 rok - powiedział we wtorek Gyorgy Szapary, doradca ekonomiczny premiera Węgier Viktora Orbana","Jak powiedział Szapary, Węgry na razie nie zamierzają pożyczać pieniędzy od MFW, chcą jedynie podpisać wstępną umowę, aby w razie konieczności móc sięgnąć po międzynarodowy kredyt. Jak wyjaśnił, ma to zwiększyć zaufanie rynków i inwestorów do Węgier. - Skorzystalibyśmy z tych pieniędzy tylko wtedy, gdyby coś złego stało się na międzynarodowych rynkach finansowych - dodał.

Rozmowy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym mają się rozpocząć w lipcu, obecna umowa z funduszem funkcjonuje od 2008 roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25151696,w-powiecie-zywieckim-i-w-japonii-kuratorium-podsumowalo-wakacje.html",W powiecie żywieckim i w Japonii. Kuratorium podsumowało wakacje śląskich uczniów,"Rozpoczął się nowy rok szkolny, ale wielu uczniów myślami wciąż jeszcze jest na wakacjach. Ich letnie wojaże podsumowało właśnie Kuratorium Oświaty w Katowicach.","Organizatorzy wypoczynku z województwa śląskiego zgłosili w tym roku do Kuratorium Oświaty w Katowicach 3543 turnusów dla prawie 147 500 uczniów. Zdecydowanie najpopularniejszym kierunkiem wyjazdów był powiat żywiecki, gdzie na 417 obozach i koloniach wypoczywało aż 16863 młodych ludzi. Popularnymi celami letnich wypraw były też powiaty cieszyński (342 wypoczynki dla 13307 uczestników), bielski (257 wypoczynków dla 11467 uczestników) i zawierciański (138 wypoczynków dla 6092 uczestników).",Żywiecczyzna była popularnym miejscem letniego wypoczynku (Fot. Bartlomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1877035.html",Msza beatowa u jezuitów,"0
W kościele pw. Najświętszego Serca Jezusa zespół rockowy zastąpił organistę, ale tylko na jeden wieczór","W kościele oo. Jezuitów w Łodzi przy ul. Sienkiewicza odbyła się niezwykła msza. - Mam nadzieję, że to co się stanie, nikogo nie zaszokuje - mówił na początku o. Wojciech Skórewicz. Po chwili duchowny powiedział, że nie będzie homilii, wszystko dlatego, że przed ołtarzem czekał na występ zespół rockowy.

Grupa Hagar z Katarzyną Gaertner wykonali słynną mszę beatową. Wierni modlili się przy dźwiękach elektrycznej gitary. Wyznanie wiary było niemal hard rockową kompozycją. ""Baranku boży"" zespół zagrał tak głośno i dynamicznie, że drżała cała świątynia.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3204847.html",Grzegorz Krawiec w Zamku Książąt Pomorskich,"0
Niedziela, 12 marca, godz. 18","Jan Sebastian Bach na gitarę? Zagra go Grzegorz Krawiec, 26-letni gitarzysta klasyczny. Jego recital rozpocznie IX Wiosenne Koncerty Gitarowe w Zamku Książąt Pomorskich.

- Recital solowy to najbardziej wymagająca forma prezentacji - tłumaczy Piotr Pałac, dyrektor artystyczny festiwalu.

Krawiec to laureat kilkunastu konkursów organizowanych na całym świecie. Na jego program złożą się utwory Hiszpana Joaquina Rodrigo, najwybitniejszego twórcy gitarowego XX w., ale też kompozycje z epok przeszłych, jak np. Jana Sebastiana Bacha czy Francisco Tarregi, którego uznaje się za prekursora współczesnej muzyki gitarowej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25280943,wybory-parlamentarne-2019-byly-premier-i-prezes-nbp-na-targowisku.html",Wybory parlamentarne 2019. Były premier i prezes NBP na targowisku Manhattan. Nie było lekko,"Wybory parlamentarne 2019. Najpierw ostro starły się ze sobą zwolenniczka Lewicy ze zwolenniczką PiS, poleciały niemiłe słowa, potem byłemu premierowi kazał zejść z drogi kierowca ciężarówki.","Tak na Manhattanie w dzień targowy wyglądała wizyta Marka Belki, byłego premiera, wicepremiera i ministra finansów w rządzie Włodzimierza Cimoszewicza, Leszka Millera oraz prezesa Narodowego Banku Polskiego.
Niebezpieczne obietnice PiS
Marek Belka przyjechał do Szczecina, by wesprzeć wszystkich kandydatów z listy Lewicy, zapowiedział też, że w tej kadencji Lewica znajdzie się w Sejmie. Podczas konferencji prasowej, która odbyła się o godz. 9, przy jednym z wejść na teren targowiska mówił o niebezpiecznych wyborczych obietnicach, które w efekcie będą realizowane za pieniądze Polaków.",Wybory parlamentarne 2019. Marek Belka i kandydaci Lewicy na targowisku Manhattan (Jolanta Kowalewska),Jakże jest jest złośliwy komentarz. A jak to robi PO KO? A jak PiS? A jak robiła to premier Thatcher kupując w Gdańsku grzybki? Nie pamiętacie? Szkoda.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25132803,lech-poznan-znowu-z-duza-frekwencja-sprzedaje-wiecej-biletow.html",Lech Poznań znowu z dużą frekwencją? Sprzedaje więcej biletów niż przed meczem ze Śląskiem Wrocław,"Dwa tysiące biletów dziennie sprzedaje Lecha Poznań przed meczem z Cracovią . A zatem więcej, niż rozchodziło się na cztery dni przed meczem ze Śląskiem Wrocław. To wróży ponownie bardzo wysoką frekwencję.","Na początku sierpnia przed meczem Lecha Poznań ze Śląskiem Wrocław zapanowało niełatwe do wyjaśnienia szaleństwo. Po zupełnym zniechęceniu postępkami Kolejorza w poprzednim sezonie, gdy wielu kibiców deklarowało, iż ich noga więcej na stadionie nie postanie, spotkanie ze Śląskiem przyszły oglądać aż 32 tysiące ludzi. Nawet nie same wyniki Kolejorza (był on bowiem liderem ligi, ale rok wcześniej także nim był, a takiego boomu nie odnotowaliśmy), ale jego gra i zaangażowanie sprawiły, że mecze poznaniaków znów stały się atrakcją. Lech nie wygrywa wszystkich meczów, ale chce się go oglądać. Kibice zareagowali frekwencją na zmiany, które zaszły w Kolejorzu.",PIOTR SKÓRNICKI,"Czy ktoś mógłby wyjaśnić, dlaczego na stronie głównej krajowego wydania wyborcza.pl pojawiają sie bez przerwy lokalne wiadomości z Poznania? Nie mam nic przeciwko Lechowi, ale fakt, że na 5 wyróżnionych artykułów dwa są o drugorzędnych zdarzeniach w klubie, to przesada."
"https://wyborcza.pl/1,75400,2069943.html",Miliony dla pomysłowych badaczy,0,"Ponad dwieście wielkich projektów badawczych zostanie sfinansowanych w tym roku przez Komisję Europejską.

Niektóre z nich otrzymają nawet po kilkanaście milionów euro. W środę projekty zaprezentowano oficjalnie w Brukseli, choć część z nich już wystartowała, a inne znajdują się jeszcze w fazie końcowych negocjacji, głównie finansowych. Te powinny ruszyć w ciągu paru miesięcy. Projekty wybrano podczas konkursów przeprowadzonych w ubiegłym roku. Stanowią najważniejszy element 6. Programu Ramowego, za którego pośrednictwem Unia finansuje badania naukowe zwiększające konkurencyjność europejskiej gospodarki. Budżet tego programu, w którym udział biorą też polscy badacze, wynosi 17,5 mld euro (na lata 2002-06). Dodajmy, że trwają już prace nad następnym, 7. Programem Ramowym, który rozpocznie się w 2007 roku i prawdopodobnie będzie dysponował dwukrotnie większymi pieniędzmi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21063885,zagra-wojsko-poczta-wyda-specjalny-znaczek-radio-maryja-hucznie.html","Zagra wojsko, poczta wyda specjalny znaczek. Radio Maryja hucznie świętuje urodziny","Tysiące słuchaczy Radia Maryja przyjadą w sobotę do Torunia, żeby świętować 25. urodziny radiostacji. Na uroczystości - po wieloletniej przerwie - wraca reprezentacyjny zespół Wojska Polskiego. A Poczta wypuszcza specjalną edycję urodzinowych znaczków.","Grudniowe urodziny to wieloletnia tradycja. Najpierw słuchacze w sobotę przyjeżdżają do Torunia, a w poniedziałek Rodzina Radia Maryja spotyka się w Bydgoszczy. W tych dwóch miastach 8 i 9 grudnia 1991 r. po raz pierwszy popłynął sygnał Radia Maryja. Na początku było ono rozgłośnią lokalną, ale szybko zaczęło zdobywać kolejne koncesje. Dziś ma ponad 120 nadajników, a 25. urodziny zapowiadają się hucznie.
Rodzina Radia Maryja. Zobacz religijne, medialne i biznesowe powiązania ojca Rydzyka na infografice BIQdata",O. Tadeusz Rydzyk (WOJCIECH KARDAS),"A może torunianie kochają swojego o. Rydzyka i cieszą się, że im sprzedaż toruńskich pierników wzrośnie? Mówiąc serio: o. Rydzyk może sobie świętować z rozmachem, bo kasy dostał więcej niż Świątynia Opatrzności Bożej. I jeszcze dostanie jak poprosi. On tak teraz ma!-@@@-Teraz wojsko tak jak Duda jeździ po ""nabożnych imprezach"", a w tym czasie nad Polską czuwa intronizowany król naszej ojczyzny i jednostki przyboczne(czytaj Wojska Obrony Terytorialnej) Antoniego Macierewicza.-@@@-Ten co ukradł ludzim milony,dostanie znaczek .Ten co zebrał miliony od ludzi i oddał chorym na znaczek nie zasługuje.Chory kraj pseudo,,Katolikow""-@@@-SEKTA ZŁODZIEJA I HANDLARZA GRATAMI UŻYWANYMI zwanymi w skrócie: auto, tudzież samochód osobowy DUCHOWE WSPARCIE PISOWSKIEJ MAFII DO SPÓŁKI O0KRADAJĄCEJ POLAKÓW BĘDZIE DOIĆ WSPÓLNIE POLAKÓW I POSPOŁU SZCZEGÓLNIE NIEŚWIADOMYCH STARUSZKÓW DO USRANEJ ŚMIERCI TEGO GADA ZWIĄCEGO SIĘ TADEK RYDZYK KSYWA Z ŚWIATA PRZESTĘPCZEGO:OJCIEC DYREKTOR, NARZECZONEGO KILKU POSŁANEK MAFIJNYCH: SOBECKIEJ, KEMPY, SZCZYPIŃSKIEJ, PAWŁOWICZ I GEJA KACZYŃSKIEGO-@@@-.....ALBO BĘDZIE KONIEC ŚWIATA albo .........-@@@-Bóg ich opuścił.-@@@-Sekciarstwo-@@@-Czy będzie apel smoleński?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,17137952,Apel_o_ratyfikacje_konwencji_o_zwalczaniu_i_zapobieganiu.html",Apel o ratyfikację konwencji o zwalczaniu i zapobieganiu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej,"W październiku tego roku posłowie Platformy Obywatelskiej, Prawa i Sprawiedliwości i Polskiego Stronnictwa Ludowego zablokowali sejmowe głosowanie nad ratyfikacją Konwencji Rady Europy o zwalczaniu i zapobieganiu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. W imieniu środowiska osób zaangażowanych w przeciwdziałanie przemocy wobec kobiet, w tym przemocy domowej, apelujemy o ratyfikowanie Konwencji Rady Europy o zwalczaniu i zapobieganiu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Dlatego zwracamy się do posłów i posłanek z poniższym apelem.","Oczekujemy, że posłowie i posłanki Sejmu zagłosują za ratyfikacją konwencji, dając silny sygnał dla osób doznających przemocy, że Polska nie toleruje przemocy, państwo będzie jej skutecznie przeciwdziałać.

Obecna sytuacja kobiet i dzieci doświadczających przemocy, jest dramatyczna. Brakuje ogólnodostępnej fachowej pomocy prawnej, psychologicznej i socjalnej dla ofiar przemocy. Niska skuteczność ścigania i karania sprawców przemocy domowej i przemocy seksualnej powoduje, że ofiary przemocy domowej i seksualnej są pozostawione same sobie.

Przemoc wobec kobiet oraz przemoc domowa są powszechnymi zjawiskami zarówno w Polsce, jak i w całej Europie. Według badań prof. Beaty Gruszczyńskiej z Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości każdego roku przemocy fizycznej lub seksualnej doświadcza od 700 tys. do miliona Polek, a co dziesiąta kobieta w Polsce doświadczyła przestępstwa zgwałcenia lub usiłowania gwałtu. Każdego roku w Polsce zostaje zgwałconych 30 tys. kobiet.

W wyniku przemocy domowej co roku ginie w Polsce około 150 kobiet. Oznacza to, że każdego tygodnia giną w Polsce trzy kobiety, które mogłyby żyć, gdyby otrzymały pomoc i wsparcie ze strony państwa. Dla porównania w Hiszpanii, gdzie od 10 lat państwo postanowiło w sposób zdecydowany karać sprawców i aktywnie pomagać ofiarom, liczba kobiet ginących z rąk członków rodziny zmniejszyła się o 24 proc. i wynosi obecnie 54 ofiary rocznie.

Instytucje polskiego państwa nie radzą sobie z udzielaniem pomocy ofiarom przemocy domowej i przemocy seksualnej oraz skutecznym ściganiem i karaniem sprawców przemocy. W 2013 roku policja zidentyfikowała 87 tys. ofiar przemocy domowej oraz 61 tys. osób podejrzanych o stosowanie przemocy. Jednak jedynie 11 890 sprawców zostało skazanych za przemoc wobec bliskich i była to najniższa w historii liczba skazań. Sprawcy przemocy w 86 proc. przypadków otrzymują karę więzienia w zawieszeniu, a jedynie 4 proc. skazanych otrzymuje nakaz opuszczenia mieszkania zajmowanego razem z ofiarą przemocy.

Konwencja Rady Europy o zwalczaniu i zapobieganiu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej wyznacza wymagania wobec krajów Rady Europy dotyczące zarówno rozwiązań prawnych, jak i odpowiedniej infrastruktury pomocowej dla ofiar przemocy domowej i przemocy seksualnej. Konwencja wymaga konkretnych rozwiązań wychodzących naprzeciw potrzebom ofiar przemocy domowej takich jak: 24-godzinna bezpłatna infolinia dla ofiar przemocy, skuteczna izolacja sprawcy przemocy od osób pokrzywdzonych, sprawne i zdecydowane ściganie i karanie sprawców przemocy, rozbudowana i skuteczna profilaktyka oraz odpowiednia do potrzeb liczba schronisk i ośrodków specjalistycznych dla ofiar przemocy domowej.

Dotychczas konwencję ratyfikowało 14 państw. Jeśli konwencja została ratyfikowana bez szkody dla społeczeństw krajów o tak różnych tradycjach jak Austria, Malta, Włochy, Portugalia, Turcja oraz Francja, to dlaczego akurat w Polsce ratyfikacja miałaby doprowadzić do osłabienia instytucji rodziny? Przemoc wobec słabszych nie jest wartością w żadnej kulturze. Konkretna pomoc dla ofiar przemocy oraz sprawiedliwa kara, możliwość terapii i naprawienia szkód przez sprawców przemocy domowej mogą jedynie uczynić nasze społeczeństwo lepszym.

Należy przypomnieć, że chociaż konwencja nie została jeszcze ratyfikowana, to niektóre rozwiązania w niej zawarte zostały wdrożone do polskiego prawa. Polski Sejm w głosowaniu 10 maja 2013 roku większością 445 posłów i posłanek głosujących za zmianą trybu ścigania przestępstwa zgwałcenia dał jednoznaczny wyraz braku akceptacji dla przemocy seksualnej, stając po stronie pokrzywdzonych. Ratyfikacja konwencji będzie równie silnym sygnałem dla osób doznających przemocy, że Polska przemocy nie toleruje, będzie jej przeciwdziałać, a parlamentarzyści dostrzegają perspektywę pokrzywdzonych, a nie sprawców przemocy.

To Państwo, jako posłowie i posłanki Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, zdecydują, czy ofiary przemocy domowej i przemocy seksualnej otrzymają w najbliższej przyszłości realną pomoc ze strony państwa, a sprawcy przemocy sprawiedliwą karę, czy też w dalszym ciągu Polska będzie krajem, gdzie ofiary przemocy domowej muszą uciekać z domu, a sprawcy pozostają bezkarni lub otrzymują kary pozbawienia wolności w zawieszeniu.

Petycję możesz podpisać na portalu change.org

Z wyrazami szacunku,
Ogólnopolskie Pogotowie dla Ofiar Przemocy w Rodzinie ""Niebieska Linia"" Instytutu Psychologii Zdrowia PTP
Fundacja Feminoteka
Amnesty International Polska
Centrum Praw Kobiet
Fundacja Dzieci Niczyje
Fundacja Nowy Świat Kobiet
Fundacja Pozytywnych Zmian
Fundacja po DRUGIE
Hollaback! Polska
Głosy przeciw Przemocy
Porozumienie Kobiet 8 Marca
Stowarzyszenie Inicjatyw Kobiecych
Codziennik Feministyczny
Stowarzyszenie Kongres Kobiet
prof. Monika Płatek, kierowniczka Zakładu Kryminologii w Instytucie Prawa Karnego UW
prof. Magdalena Środa, Instytut Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego
Grzegorz Wrona - adwokat

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Kongres Kobiet, Taniec przeciwko Przemocy (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Niestety, w Polsce ta konwencja długo jeszcze nie będzie ratyfikowana. Smutna prawda jest taka, że żadna partia, która ma ambicje wyjścia poza 10-13 procent nie może sobie pozwolić na żadną poważniejszą konfrontację z Kościołem... Jedynie znaczące osłabienie tej instytucji może przynieść jakąkolwiek poprawę w tym względzie.-@@@-Ciekawe. Mamy kodeks karny - a ludzie ciągle kradną i inne brzydkie przestępstwa popełniają. Co więcej - niektórymi przepisami zupełnie się nie przejmują i np. uważają że marycha jest zakazana przez czystą złośliwość, a ograniczenia prędkości to tylko do trzepania kasy na fotoradarach są. Mamy taki fajny archaiczny obowiązek meldunkowy - a nawet w deklaracjach skarbowych jest rubryczka na adrtes zamieszkania inny niż zameldowania. Mamy przepisy, które miały pomóc rodzicom samotnie wychowującym dzieci - a spowodowały więcej rozwodów i ""wolnych związków"", bo można przecież żyć razem , ale korzystać z przywilejów dla ""samotnych"". A teraz uwaga, skupcie się: Konwencja Rady Europy o zwalczaniu i zapobieganiu przemocy wobec kobiet jest aktem prawnym absolutnie wyjątkowym. Od momentu ratyfikacji BĘDZIE DZIAŁAĆ! Dotychczasowy kodeks karny nie działa, ale konwencja zadziała na pewno! Co więcej - bedzie mieć skutki takie i tylko takie , jakie wpisano w tytule! Żadnych ""skutków ubocznych"", prawda?-@@@-Oczywiście, że będą nadinterpretacje i ""seksizm żeński"". Próba zwrócenia uwagi żonie/partnerce/dziewczynie na jej np niestosowne zachowanie lib słownictwo będzie traktowana jako przemoc, podobnie jak uwaga o naturalnym podziale obowiązków domowych.-@@@-Kościółl uważa, że żonue trzeba czasem przylać. Tak po prostu. Żadna partia nie narazi się głównej polskiej partii rządzącej.-@@@-To tylko Rasistowska konwencja . Niestety Dane na których są oparte badania nie podają przemocy psychicznej. A jak wiemy Przemoc psychiczna jest domeną kobiet. Niestety zastosowano manipulacje danymi . Jak wszyscy wiedzą przemoc psychiczna która jest stosowana nagminnie przez kobiety - wywołuje reakcje obroną i tak tworzą się konflikty agresywne Kobieta żywemu nie przepości dotąd będzie używać przemocy psychicznej aż doprowadzi do szału swoją ofiarę (dziecko męża albo kogoś innego ). Wtedy dzwoni na policję . Ta Konwencja i ratyfikacja ma stworzyć w społecznictwie, narodzie Nad człowieka który morze robić wszystko i jest bezkarny. To ma myć narzędzie dla kobiet które będą prześladować swoje ofiary . Ten kto powie kobiecie nie zostanie wyprostowany przez policje !!!!! Jest to tworzenie matriarchatu totalitarnego w Polsce-@@@-Największy poziom przemocy, dyskryminacji jest wśród samych kobiet! Nie ma nic gorszego na świecie jak bezinteresowna babska zawiść! My kobiety wiemy o tym doskonale ale cicho sza ...-@@@-Odnośnie zarzutów katolickiego instytutu Ordo Iuris, który zarzuca niezgodność z konstytucją Konwencji, to warto przeczytać analizę prawną Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Opinia HFPC obala wszystkich argumenty Ordo Iuris: www.hfhr.pl/konwencja-re-o-zwalczaniu-przemocy-domowej-zgodna-z-konstytucja-rp-opinia-hfpc/ „Konwencja Stambulska nie tylko nie stoi w sprzeczności z żadną z norm Konstytucji RP, ale również stanowi ich uszczegółowienie i realizację” – wskazuje Barbara Grabowska-Moroz, prawnik HFPC. „Ochrona przed przemocą wobec kobiet, jak i ochrona przed przemocą domową jest zadaniem szczególnym władz publicznych wynikającym z konstytucyjnych obowiązków państwa w zakresie ochrony praw człowieka” – dodaje Barbara Grabowska-Moroz.""-@@@-Kobiety są wolne, równe, nie podlegają dyskryminacji, to cechy prawa współczesnego humanitarnego."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17556284,Napadl_na_bank__Poznajesz_go___PORTRET_PAMIECIOWY_.html",Napadł na bank. Poznajesz go? [PORTRET PAMIĘCIOWY],"1
Miesiąc temu na placówkę bankową przy ul. Teodora napadł nieznany mężczyzna. Policja sporządziła jego portret pamięciowy.","Do rozboju doszło 12 lutego 2015 roku około godz. 9.30 w Łodzi przy ul. Teodora. Mężczyzna w wieku około 25 lat i wzrostu około 180 cm wszedł do banku i strzelił z pistoletu hukowego. Bronią zastraszył pracownicę banku i zabrał pieniądze z kasy. Przed ucieczką rozpylił w oczy kasjerki gaz łzawiący.

Osoby rozpoznające mężczyznę z portretu proszone są o kontakt telefoniczny z Wydziałem do Walki z Przestępczością przeciwko Życiu i Zdrowiu VI Komisariatu KMP w Łodzi, ul. Wysoka 45 pod numerem telefonu: 42 665 13 11, 42 665 13 00 lub 42 665 13 39.",Poszukiwany sprawca napadu na bank (mat. policji),"Portret pamięciowy ""juz"" po miesiącu, to i tak błyskawicznie jak na wybiórczej kronikę kryminalną."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25050780,malwina-smarzek-robokop-siatkowki-sylwetka.html","Malwina Smarzek, robokop siatkówki [SYLWETKA]","Jeśli jest w sporcie coś takiego jak czysty talent, to Malwina Smarzek go ma - mówi o jednej z najlepszych polskich siatkarek Jacek Nawrocki, selekcjoner reprezentacji Polski.","23-letnia zawodniczka bije w tym roku rekordy skuteczności. W Lidze Narodów ustanowiła dwa, bardzo trudne do poprawienia: jako pierwsza zdobyła ponad 400 punktów, a dokładnie 421, aż o 130 więcej niż kolejna z najskuteczniejszych, a w spotkaniu z Bułgarią punktowała aż 42 razy, co dotąd nie udało się nikomu innemu.
Po pięknym okresie „Złotek” Andrzeja Niemczyka w polskiej kobiecej siatkówce zapanowały chude lata. Były świetne rozgrywające – Katarzyna Skorupa i Joanna Wołosz – jednak na wyniki kadry to się nie przekładało, a ósme miejsca w mistrzostwach Europy były uważane za sukces. Aż pojawiła się Smarzek-Godek (w czerwcu wyszła za mąż).",Malwina Smarzek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16096424,Polska_Iranem_Europy__Ultrakatolicy_chca_zablokowac.html",Polska Iranem Europy? Ultrakatolicy chcą zablokować kontrowersyjny spektakl [PAWŁOWSKI],"85
Przedstawienie ""Golgota Picnic"" Rodrigo Garcii na festiwalu Malta może zostać zerwane. Czy obraża uczucia religijne, szydzi z katolicyzmu? Choć wierzący mają prawo wyrażać niezadowolenie, to nie mają prawa odbierać wszystkim możliwości obejrzenia spektaklu i wyrobienia sobie własnej opinii","Spektakl ""Golgota Picnic"" Argentyńczyka Rodrigo Garcii to jedno z wydarzeń rozpoczynającego się w poniedziałek Malta Festival Poznań. Po internecie krąży list protestacyjny, którego autorzy oskarżają reżysera o bluźnierstwo, obrażanie uczuć religijnych i szydzenie z katolicyzmu.

Interpelację do premiera złożył parlamentarny zespół ds. przeciwdziałania ateizacji Polski. A Krucjata Młodych i związana z Radiem Maryja Krucjata Różańcowa za Ojczyznę zaapelowały o udział w pikiecie 27 czerwca, kiedy spektakl będzie pokazywany w Poznaniu. Zamierzają przerwać przedstawienie, podobnie jak to miało miejsce w listopadzie na spektaklu Jana Klaty ""Do Damaszku"" w Starym Teatrze.","W 2011 r. przeciw sztuce ""Golgota Picnic"" protestowali ultrakatolicy we Francji (Fot. BENOIT TESSIER / REUTERS)","@ chrześcijaństwo zbudowane na gloryfikacji krwawej ofiary zaraża świat przemocą. Istotniejsze wydaje się oparcie religii na poczuciu winy za grzech pierworodny, który obciąża nawet małe dzieci, póki nie zostaną ochrzczone. Byłem ostatnio na chrzcie. Takie sobie czary mary. Indiańskie szamaństwo.-@@@-Od 15 lat, jeszcze głoszę, że Polska jest europejskim Iranem.-@@@-bardzo dobra reklama spektaklu, aż szkoda, że nie mogę tego zobaczyć :D-@@@-Chciałbym tylko spytać czy członkowie ww. Krucjat już wyjechali za Bosfor szerzyć swoją religię?...-@@@-Współczesny Katolicyzm epatuje okrucieństwem dosłowności w tłumaczeniu historii i nauki Jezusa(""letter killet spirit livet"" - wcześni teolodzy chrześcijańscy)). Przykład? Interpretacja sceny spotkania Jezusa po zmartwychwstaniu z Tomaszem. Koniec sceny to błogosławieństwo dla myślących(w Kościele ich bardzo brakuje). Jezus błogosławi nie Tych co zobaczyli jego ciało z ""dowodami kaźni""(Apostołów i Tomasza), tylko Tych co Go nie widzieli, a uwierzyli, że On wciąż żyje. Nawet Papież popełnia błąd dosłowności, głosząc ostatnio, że Jezus zaniósł dar umęczonego Ciała(z ranami) do Nieba.-@@@-Artyście nie wolno wszystkiego - jeżeli zacznie obrażać uczucia ludzi to może dostać w ryj. To absolutne i naturalne prawo. Trzeba się nawzajem szanować a nie ""tolerować"". Jeżeli ja szanuję Ciebie to nie robię publicznie nic co Tobie sprawia przykrość i oczekuję wzajemności. Kto nie szanuje ludzi nie może oczekiwać akceptacji czy też ""tolerancji"" od innych.-@@@-Mroki średniowiecza gęstnieją....-@@@-chyba najwyższa pora aby powołać Komitet Obrony Polski przez Głupotą Katolicką."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,190279.html",Powstał Bank Genów Świerka,"0
W Nadleśnictwa Wisła, w przysiółku Istebnej - Wyrchczadeczce powstał Regionalny Bank Genów Świerka. Będą w nim magazynowane nasiona świerka istebniańskiego, bardzo cenionego przez leśników.","Najpierw ze szczytów najlepszych drzew trzeba zerwać szyszki. Potem je wysuszyć, wywirować, przesiać, zbadać nasiona i... zamknąć w puszkach niczym konserwy. A gdy trzeba będzie świerk istebniański gdzieś posiać, to wystarczy otworzyć chłodnię.

Takie jest zadanie Regionalnego Banku Genów Świerka, który uruchomiono w Nadleśnictwie Wisła, w przysiółku Istebnej - Wyrchczadeczce. Obiekt powstał obok szkółki leśnej, na terenie dawnych pomieszczeń gospodarczych, w których stały kiedyś maszyny. Będą w nim magazynowane najcenniejsze nasiona drzewostanów świerka istebniańskiego, bardzo cenionego przez leśników.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,20986979,druzyna-trumpa-powstaje-w-chaosie-republikanie-coraz-bardziej.html",Drużyna Trumpa powstaje w chaosie. Republikanie coraz bardziej zdumieni,"Kandydatury na najważniejsze stanowiska w administracji Donalda Trumpa, jak też jego życzliwość względem Władimira Putina wywołują konsternację nawet w Partii Republikańskiej","W poniedziałek wieczorem Trump przyjaźnie rozmawiał przez telefon z Putinem, w kampanii wyborczej wiele razy go chwalił. Dlatego można odnieść wrażenie, że szykuje się nowy reset – czyli odwilż – w relacjach między oboma krajami (pierwszy reset miał miejsce w 2009 roku, zaraz po objęciu władzy przez Obamę). Taka perspektywa oburza senatora Johna McCaina, który oświadczył, że „Putin jest dawnym kagebistą, który wprowadził w Rosji rządy dyktatorskie, morduje politycznych przeciwników, najeżdża zbrojnie swoich sąsiadów, grozi sojusznikom Ameryki i próbował zakłócić amerykańskie wybory"". McCain uważa, że „ceną kolejnego resetu z Rosją będzie to, że staniemy się wspólnikami rzeźni, którą Putin i Asad przeprowadzają na narodzie syryjskim. To jest nie do zaakceptowania. Ameryka jest wielka wtedy, kiedy staje po stronie ludzi, którzy walczą z tyranią, a nie po stronie tyranów"".","Donald Trump kompletuje swoją drużynę rządową - w stylu, który wprawia w osłupienie (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci))","""Powiedzieć, że Donald Trump przegrywa wybory, to nic nie powiedzieć. Jego dramatyczny upadek przypomina raczej serię eksplozji, z których każda kolejna jest bardziej efektowna niż poprzednia. Nie ukrywam, że oglądam ten pokaz fajerwerków z mściwą satysfakcją."" [Mariusz Zawadzki, Gazeta Wyborcza, 16 października 2016. Trump wygrał 7 listopada!] Ale są tacy, którzy Zawadzkiego mimo to biorą na poważnie.-@@@-Czy ktos moze w koncu odwolac pan red. Zawadzkiego z USA. Tych ""wypocin"" juz sie nie da wiecej czytac.-@@@-""Potem konsternację wywołały doniesienia, że dzieci Trumpa mają zostać oficjalnie dopuszczone do największych tajemnic państwowych."" - hicior, po prostu hicior. według opisu w USA Trump zapytał CIA, czy jego dzieciom jako najbliższej rodzinie może przysługiwać dostęp do poufnych informacji (wiem, samo w sobie głupie). CIA od razu odmówiła i sprawy nie było.. a w tekście inna rzeczywistość. btw: widać, że Pan Redaktor korzysta tylko z Washington Post, w innych gazetach różne od tego rzeczy piszą... :)-@@@-Adam Michnik wiele razy chwalił Wladymira Wladymirowicza Putina.-@@@-kraj z ponad trzystu milionami obywateli i nie bylo NIKOGO sensownego na kandydata na najwazniejszy urząd !?!?! to tak jak u nas...-@@@-Mc Cain to facet, który po ewentualnej wygranej z Obamą w poprzednich wyborach prezydenckich, chciał napaść na Iran...-@@@-Brawo propagandysta Zawadzki! Powolujecie sie na najwieksze ""autorytety"". Tak trzymac, ten lewicowy szmatlawiec polknie wszystko, byleby bylo zle o Ameryce czy Trumpie:) ""Trump transition team, changed my recommendation: stay away. They're angry, arrogant, screaming ""you LOST!"" Will be ugly,"" said Eliot Cohen, a former George W. Bush foreign policy official in a tweet Tuesday.""-@@@-Deja vu sytuacji w Polsce rok temu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8732523,Wikileaks__co_naprawde_Waszyngton_mysli_o_Europie.html",Wikileaks: co naprawdę Waszyngton myśli o Europie,"0
Portal Wikileaks.org miał opublikować ostatniej nocy tysiące tajnych dokumentów Departamentu Stanu USA, w których amerykańscy dyplomaci piszą to, co naprawdę myślą o swoich sojusznikach i rządach na całym świecie, w tym w Polsce","Według różnych źródeł ujawnionych zostać miało od 250 do nawet 3 mln listów i analiz amerykańskich dyplomatów w Waszyngtonie i ambasadach USA na całym świecie. Niechybnie wywołają one zażenowanie i konsternację tam, gdzie opinie o światowych przywódcach i zagranicznych politykach są krytyczne, złośliwe albo po prostu wyrażane szczerze i bez ogródek.

Departament Stanu skontaktował się z rządami przynajmniej kilku krajów, w tym Polski, niektórych z góry przepraszając za zawarte w dokumentach Wikileaks treści, a innych ostrzegając.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11676838,Ile_maja_zastepcy_prezydenta__Nie_klepia_biedy.html",Ile mają zastępcy prezydenta? Nie klepią biedy,"0
Najlepsze auta, i to dwa, ma Stanisław Kalinowski, a najstarszy samochód Włodzimierz Wysocki. Ten drugi ma za to sporo nieruchomości. W ogóle wszyscy zastępcy prezydenta Lublina inwestują w nieruchomości.","Upłynął okres składania oświadczeń majątkowych przez urzędników. Ratusz wczoraj ujawnił dokumenty złożone przez czterech zastępców prezydenta Lublina.

Najbardziej majętnym człowiekiem spośród nich jest Stanisław Kalinowski. W jego przypadku na majątek bardzo wpłynęła jego przeszłość zawodowa, bo dysponuje akcjami Krajowej Spółki Cukrowej (przez wiele lat pracował w przemyśle cukrowniczym i był członkiem zarządu KSC). Praca w ratuszu nie była też jego najbardziej dochodowym zajęciem w ubiegłym roku, bo jego konto bardziej zasiliło odejście z funkcji prezesa Lubelskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. LPEC wypłacił mu ok. 176 tys. złotych odprawy oraz ekwiwalentu za urlop i nagrody z zysku spółki. Przez cały rok Kalinowski zarobił w ratuszu ok. 12 tys. złotych mniej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24701593,dzieci-nalezy-traktowac-powaznie-rozmowa.html",Dzieci należy traktować poważnie [ROZMOWA],"- Kiedy widzowie - dorośli i dzieci - wchodzą do galerii i np. nie ma tam nic albo wisi jeden patyk, to chcę, by wiedzieli, że widząc taki patyk, mogą czuć wszystko. Nawet złość - mówi Ewa Solarz, kuratorka wystawy ""Wszystko widzę jako sztukę""","W sobotę (27 kwietnia) o godzinie 14 w Galerii Arsenał przy Mickiewicza 2. otwarta zostanie wystawa „Wszystko widzę jako sztukę”.
Czy sztuka współczesna może zachwycić dziecko? Czy sztuką i w sztukę można się bawić? Chociaż sztuka współczesna może wydawać się onieśmielająca i za trudna, by pokazywać ją najmłodszym, jesteśmy pewni, że właśnie ci odbiorcy przyjmą ją bez zahamowań – przecież „Każde dziecko jest artystą. Jedyny problem to pozostać artystą, kiedy się już dorośnie”, jak twierdził Pablo Picasso.",BOGNA BURSKA,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5167791.html","Natasza Perek (33) z córką, Poznań","0
Nie czułam się przeciętną Polką aż do momentu, kiedy zostałam samotną matką","- Już w ciąży wiedziałam, że nie będę z ojcem dziecka. Ten człowiek ma żonę, syna i jest zupełnie nieodpowiedzialny, nie chcę o nim mówić. Ciąża była zagrożona, leżałam w szpitalu i czytałam. Wyczytałam, że w Polsce jest półtora miliona samotnych matek. Pod tym względem jestem przeciętna.

Pracowaliśmy razem. On mi wyrzuca, że to było z premedytacją, ale to absolutnie nieprawda. Kilka dni przed tym, jak zrobiłam sobie test ciążowy, dowiedziałam się, że ja także byłam przez niego od lat zdradzana. Więc kiedy zobaczyłam kreskę, to była masakra. Z jego strony padały różne propozycje, ale ja zdecydowałam, że urodzę. Za stara już jestem na inne rozwiązania. Wcześniej nigdy tak naprawdę nie miałam porządnego związku. Poza tym pracując w takiej firmie, trudno planować dziecko. Musiałam być dyspozycyjna 24 godziny na dobę, bez prawa wyłączania komórki. W ciąży odsunięto ode mnie poważnych klientów, bo stwierdzono, że nie wyglądam ""reprezentacyjnie"". Na dwa miesiące przed porodem rozwiązali ze mną wszystkie umowy, zabrali mi auto służbowe. Odczułam taką wielką niemoc. Jeśli ktoś taki jak ja, wykształcony i samodzielny, czuje się w tej sytuacji jak żuk przewrócony na plecy, to co ma powiedzieć jakaś niewykształcona 17-latka ze wsi?",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24921973,powstaje-pierwsze-lesne-przedszkole-w-czestochowie.html",Powstaje pierwsze leśne przedszkole w Częstochowie,"Nauka pod gołym niebem lub w kulistym namiocie przypominającym statek kosmiczny. Które dziecko nie zamieniłoby murów przedszkola na taką perspektywę? Na częstochowskich Wyczerpach powstaje pierwsze leśne przedszkole w naszym mieście. Będzie działać pod egidą Polskiego Instytutu Przedszkoli Leśnych, który w całym kraju skupia ok. 50 takich placówek.","Częstochowianka Agnieszka Toborek opowiada, jak się zaczęło: – Szukałam z mężem i sześcioletnią córką ciszy i spokoju. Przeprowadziliśmy się na częstochowskie Wyczerpy, blisko lasu i rzeki. Zobaczyliśmy, jak ogromne walory ma to miejsce, jak dobrze wpływa na rozwój dziecka. Po pewnym czasie obejrzałam reportaż na temat leśnych przedszkoli i pomyślałam: a może spróbować. Kiedy podzieliłam się tym pomysłem z koleżanką, zapytała: Aga, ale dlaczego dopiero teraz, gdy nasze córki akurat idą do zerówki?",Otoczenie przedszkola 'Magia lasu' (Archiwum Agnieszki Toborek),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11503937,Kaczynski__Byl_zamach_i_ktos_skorzystal_na_smierci.html",Kaczyński: Był zamach i ktoś skorzystał na śmierci brata,"0
O poczuciu, że brat został zamordowany i że w Smoleńsku mogło dojść do zamachu, o rozpędzaniu establishmentu na siedem wiatrów ?bo on jest jak wrzód, który trapi Polskę i nie pozwala się jej rozwijać?, o rosyjskich rozmowach ministra Tomasza Arabskiego i o swojej wizji Polski - Jarosław Kaczyński opowiada dziennikarzowi Onetu.","Jutro druga rocznica katastrofy smoleńskiej. PiS z przyległościami organizuje masowe obchody w wielu miastach. Przygotowanie medialne wziął na siebie lider PiS Jarosław Kaczyński. W piątek składał Polakom świąteczne życzenia i przy okazji zapraszał 10 kwietnia przed Pałac Prezydencki, gdzie obiecywał ustawienie krzyża. Lany poniedziałek wielkanocny rozpoczął od wywiadu dla Onetu, w którym przekonuje do hipotezy o zamachu w Smoleńsku, a w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim w TVN24 zadeklarwał, że wystartuje w wyborach na prezydenta kraju. I powtórzył to co mówił dla Onetu.",Wrak Tu-154 (Fot. RIA NOVOSTI/EAST NEWS/Oleg Mineev),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1204558.html",Edyta Jungowska rozmawiała z uczniami szkoły rolniczej o wejściu Polski do Unii Europejskiej,"0
Ważne jest, żebyście decyzję o głosowaniu podjęli świadomie - powiedziała Edyta Jungowska licealistom z Zespołu Szkół Rolniczych w Golądkowie k. Pułtuska. - Nie chcę was agitować, nienawidzę agitacji.","Znana aktorka, jedna z bohaterek popularnego serialu ""Na dobre i na złe"", odwiedziła Golądkowo w ramach organizowanej przez ""Gazetę"" ""Europejskiej lekcji ze sławą"". Zadanie miała poważne. 21 lat temu dyplom technika hodowli zwierząt zdobył w Golądkowie obecny wicepremier Jarosław Kalinowski. Dość sceptycznie nastawiony dziś do proponowanych nam przez Unię Europejską warunków akcesji.

- Gdy dostałam propozycję od ""Gazety"" poprowadzenia takiej lekcji, sama zaczęłam bardziej interesować się wstąpieniem Polski do Unii Europejskiej. Zaczęłam czytać, zastanawiać się, co mnie czeka: dobrego i złego - mówiła wczoraj aktorka licealistom z czwartej klasy Liceum Ekonomicznego i piątej Liceum Agrobiznesu. - Jeśli chodzi o was, to np. nostryfikacja dyplomów. Będziecie mogli wyjeżdżać do pracy za granicę. Taki wyjazd rozszerza światopogląd, czyni człowieka bardziej otwartym, jesteś wtedy bardziej mobilny, potrafisz lepiej zafunkcjonować we współczesnym świecie. Unia będzie dążyła do wyrównania szans w szkolnictwie. Nie narzuci, jakie prawa mają obowiązywać w Polsce: legalizacji aborcji, prostytucji czy dopuszczenia ślubów homoseksualnych. To my sami o tym zdecydujemy. Zobaczcie, jak bardzo katolickim krajem jest Irlandia. Aborcja jest tam zakazana i Unia nie ma nic do tego. W Unii Europejskiej możesz wyznawać taką wiarę, jaką chcesz.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18851164,glosuj-na-eko-inwestycje-pomorza-2015.html","Więcej pieniędzy na nowe szaty kamienic. ""Prezydent dołoży 260 tys. zł""","0
Elewacje kamienic na Głównym Mieście zyskają dekoracje. - Podwyższają prestiż ulicy, chcemy ich więcej - mówią mieszkańcy. - Marne, niepotrzebne, radykalnie szpecą - denerwuje się Jacek Friedrich, historyk sztuki.","Wspólnoty mieszkaniowe muszą wstępnie wyremontować elewacje kamienic, np. wypełnić w nich ubytki i wyczyścić tynk. Za ustawienie rusztowań, wynajęcie ekipy artystycznej oraz koszty malowania elewacji płaci miasto, w ramach Artystycznej Rewaloryzacji Elewacji na Głównym Mieście. Program realizowany jest już od trzech lat w ramach współpracy miasta Gdańska z organizacjami pozarządowymi. W tym roku zgłoszono do niego 50 kamienic z Głównego Miasta. Miasto znalazło dodatkowe 260 tys. zł",Plac Grunwaldzki Gdynia (Fot. Dorota Nelke),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22896145,metoo-po-chinsku-zdominowana-przez-mezczyzn-partia-wystraszyla.html",#MeToo po chińsku. Zdominowana przez mężczyzn partia wystraszyła się kobiet,"Kampania nagłaśniania przypadków molestowania seksualnego dotarła do Chin, ale tylko na kilka dni.","- Pierwsza zabrała głos Luo Xixi. Mieszka na stałe w USA, ale dużo czasu spędza w Chinach, gdzie prowadzi wykłady na jednej z pekińskich uczelni. W sylwestra ujawniła pod #MeToo, że 12 lat wcześniej padła ofiarą molestowania seksualnego. Prześladowcą był jeden z jej profesorów, a wspomnienia prześladują ją do dziś. Luo Xixi podzieliła się swoją historią na Weibo, chińskim odpowiedniku Twittera, który jest niedostępny w Chinach. Post Luo miał wkrótce 3 miliony odsłon, w internecie wywiązała się gorąca dyskusja.",,"Trzymam kciuki za Chinki, czytam wlasnie ksiazke Mo Yan ,,Bum bum,, chinskiego noblisty o rzeczywistosci na wsi lat 90-tych, polecam szczegolnie tym co uwazaja ze spoleczenstwo trzeba za morde trzymac."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6751913,Jedyny_taki_festiwal_na_wschod_od_Wisly.html",Jedyny taki festiwal na wschód od Wisły,"0
Ponad 100 km od Rzeszowa szykuje się impreza, jakiej na Podkarpaciu jeszcze nie było: trzydniowy muzyczny festiwal plenerowy, na którym zagra 26 zespołów - wśród nich Coma, VooVoo i Haydamaky, Strachy na Lachy i The Poise Rite. Chodzi o III edycję Breakout Festiwalu.","Już wiadomo, że odbędzie się 20-22 sierpnia w Cieszanowie, na granicy województw podkarpackiego i lubelskiego. - Spodziewamy się ponad 40 tys. widzów - mówi Tomasz Paulukiewicz, pomysłodawca i producent festiwalu. - To jedyny taki festiwal po wschodniej stronie Wisły - dodaje.

Festiwal reklamowany jest jako impreza dla zespołów i fanów głównego nurtu muzyki rockowej w najczystszej jej postaci: muzyki gitarowej z sekcją rytmiczną. Ale w tym roku pierwszy dzień festiwalu poświęcony jest muzyce reggae i ska. - To dlatego, że początkowo festiwal miał trwać dwa dni. Ale pomyślałem: co będą robić ludzie, którzy przyjadą do Cieszanowa dzień wcześniej, już w czwartek wieczorem? Tak urodził się dodatkowy wieczór koncertowy z muzyką reggae, na rozgrzewkę przed właściwym wydarzeniem. Bo najważniejszą ideą imprezy jest, żeby ludzie dobrze się bawili - wyjaśnia Paulukiewicz. I tak, ""na dzień dobry"", zagrają formacje: Grubson, Bob One, Marika, Junior Stress, Jamal i DJ Bart.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17140005,Przyszlosc_diagnostyki__Fotel_przepowiada_cukrzyce.html",Przyszłość diagnostyki. Fotel przepowiada cukrzycę,"0
Na zakończonych niedawno targach Semicon Japan 2014 Sharp pokazał fotel potrafiący określić, czy grożą nam nadciśnienie lub cukrzyca. Urządzenie ma wejść do sprzedaży w pierwszej połowie 2015 r.","Michio Kaku, znany fizyk i futurolog, w swojej książce ""Fizyka przyszłości"" poświęcił wiele miejsca technologiom wspierającym diagnostykę. Jego zdaniem już około 2050 r. powinniśmy się badać, nie wychodząc z domu. Zdrowie miałyby sprawdzać zamontowane w mieszkaniu czujniki, a ich odczyty miałby nam interpretować wirtualny lekarz.

Ponieważ Michio Kaku jest Japończykiem, a Japończycy uwielbiają swoich futurologów, do realizacji tej wizji zabrała się firma Sharp. Pokazany przez nią fotel pokazuje, że mamy szansę załapać się na te nowinki nawet przed 2050 r.",Czujnik w fotelu potrafi określić starzenie się naczyń krwionośnych. Wyniki analizy widać od razu na ekranie (Materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8878268,Kogo_pochowano_w_katedrze_poznanskiej_.html",Kogo pochowano w katedrze poznańskiej?,"0
""Gdzie naprawdę znajduje się grób Mieszka I? Nie w katedrze poznańskiej, ale w kościółku Najświętszej Marii Panny na Ostrowie Tumskim..."" - taką nową tezę stawia prof. Przemysław Urbańczyk z Instytutu Archeologii i Etnologii PAN w Warszawie. Przedstawił ją we wczorajszej ""Gazecie"".","Violetta Szostak: Co pani sądzi o tej ""obrazoburczej"" koncepcji?

Prof. Hanna Kocka-Krenz*: Słusznie prof. Urbańczyk nazwał ją ""obrazoburczą"" (uśmiech ). Powiem tak: to teza atrakcyjna może i śmiała, ale nie ma na nią bezpośredniego dowodu. Musi być przyjęta jako jedna z hipotez, ale moim zdaniem jest mniej udokumentowana niż ta, która mówi, że Mieszka jednak pochowano w katedrze.

Problem polega na tym, że dwa groby w katedrze - które uznawane są za pierwotne miejsca pochówku Mieszka I i Chrobrego - są puste. Zostały w pewnym momencie kompletnie opróżnione - prawdopodobnie podczas najazdu przez czeskiego księcia Brzetysława, albo też szczątki ze splądrowanych grobowców zostały gdzieś potem przeniesione przez Kazimierza Odnowiciela.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2646705.html",On był nieśmiały. Rozmowa z Jackiem Woźniakowskim,"0
Boję się przesady. Kultu jednostki. Kult jednostki zawsze jest niebezpieczny","I co dalej?

Nie wiem. Myślę, że strasznie ciężkie chwile nas czekają. Nie jesteśmy do nich przygotowani. Był jedynym człowiekiem, który miał jeszcze autorytet. U nas i w świecie. I potrafił nas chronić przed naszymi głupotami.

W marcu mój syn zawiózł Mu do szpitala Jego książkę ""Pamięć i tożsamość"", którą wydał Znak. Przywieziono Go na wózku do saloniku, Papież spojrzał na Henryka i rzekł: ""O, syn Jacka"".

Bardzo mnie to wzrusza. Byłem jedną z ostatnich osób, które wspomniał.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1530939.html",Po koncercie festiwalowym Polskich Słowików w Owińskach,"0
Dzieci spacerowały z balonikami, dorośli pili piwo, a psy tarzały się w trawie, kiedy w sobotę w Owińskach Polskie Słowiki śpiewały Mozarta.","Kolejny koncert trwającego od 8 czerwca IX Festiwalu ""Polskich Słowików"" odbył się w atmosferze piknikowej i był połączony z I Festynem w owińskim pałacu. Ten późnoklasycystyczny budynek jest pięknie położony w dzikim parku, ale okna ma zabite dyktą i zdewastowane wnętrze. Od ubiegłego roku należy do gminy Czerwonak, która razem z tamtejszą Fabryką Papieru i Fundacją Chóru ""Polskie Słowiki"" chce niebawem zawiązać spółkę, która wyremontowałaby pałac. - Mamy na ten cel dostać pieniądze z Unii Europejskiej. Liczymy, że w ciągu dwóch, trzech lat uda się odrestaurować budynek - wyraża nadzieję Wojciech A. Krolopp, dyrygent Polskich Słowików. - Chcielibyśmy tu utworzyć europejskie centrum chóralistyki chłopięcej, gdzie odbywałyby się warsztaty, konferencje - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13884135,Tydzien_13_05_19_05_w_historii.html",Tydzień 13.05-19.05 w historii,0,"13.05.1950 r.
Start Formuły 1
Na torze Silverstone wyznaczonym na dawnym lotnisku RAF w obecności króla Jerzego VI i królowej Elżbiety, rodziców obecnej brytyjskiej monarchini, rozegrany został pierwszy wyścig Formuły 1. Wygrał Włoch Giuseppe ""Nino"" Farina na alfa romeo, a jego największym rywalem był Argentyńczyk Juan Manuel Fangio. Tak zaczęły się najbardziej prestiżowe wyścigi samochodowe - w sezonie 1950 odbyło się ich w sumie siedem, a pierwszym mistrzem świata został Farina. Rok później zwyciężył Fangio, który w latach 50. triumfował pięć razy i uważany jest za jednego z największych kierowców Formuły 1 w dziejach. Więcej tytułów mistrzowskich od Argentyńczyka zdobył tylko Niemiec Michael Schumacher - siedem.",FOT. FORMULA1.COM,
"https://wyborcza.pl/1,75400,17181093,Bzdura_Roku_2014__czyli_co_politycy_wygadywali_o_zmianach.html","Bzdura Roku 2014, czyli co politycy wygadywali o zmianach klimatu","48
Do ""zaszczytnego"" miana Bzdury Roku 2014 nominuję to, co wygadywali (i pisali) o globalnych zmianach klimatu polscy politycy: Janusz Korwin-Mikke, Leszek Balcerowicz i Zbigniew Ziobro.","Ci z mainstreamu zbyt się pilnują, żeby publicznie przyznać to, co naprawdę myślą. Ale ci z ""offline'u"" plotą, ile ślina na język przyniesie.

Zaczął w lipcu Janusz Korwin-Mikke, świeżo upieczony europoseł. Podczas europarlamentarnego debiutu rozemocjonowanym głosem wykrzyczał, że ""sprawcy"" polityki klimatycznej UE, w tym ""pseudonaukowcy, którzy w złej wierze wsparli to szaleństwo"", pójdą siedzieć.

Po JKM do politycznego boju przystąpili specjaliści z Forum Obywatelskiego Rozwoju, czyli think-tanku Leszka Balcerowicza. W sierpniu w opracowaniu pt. ""FOR ostrzega. Unia Europejska zamierza jeszcze bardziej ograniczać polską gospodarkę regulacjami klimatycznymi"" Anna Czepiel i Liwiusz Wojciechowski narzekali, że ""wymogi klimatyczne UE zmuszając zarówno rządy, jak i przedsiębiorstwa do wypełniania zaleceń, które nie mają wystarczającego uzasadnienia w naukach przyrodniczych: część badań dowodzi, że wzrost średniej temperatury Ziemi i poziomu dwutlenku węgla w atmosferze jest wynikiem naturalnych procesów zachodzących co ok. 25 tys. lat"".",Janusz Korwin-Mikke przemawia w PE (Fot. YouTube.com),"Ciekawe kto płaci Ulanowskiemu? On jest w 100% pewien że zmiana klimatu to współczesna działalność gospodarcza ludzi. Wcześniejsze zmiany klimatyczne go nie interesują, bo nie są związane z pieniędzmi. Wystarczy pohamować produkcję (w Europie oczywiście bo inne państwa śmieją się z takiego rozwiązania) i już zmiany ustąpią! He! ...He!.. Gdyby Ulanowski coś znaczył to rzeczywiście jego wypowiedź mogłaby być bzdurą roku, a tak to jest tylko jego lokalną bzdurą.-@@@-A jednak - bez względu na to jak politycy i usłużni dziennikarze to zakwalifikują - tzw. ""globalne ocieplenie"" jest największą bzdurą w nauce naszych czasów. Scenariusz filmu ""Pojutrze"" - kilka lat temu uznanego przez naukowców z NASA za najgłupszy film science-fiction w historii (tak, boicie się - dlatego próbujecie ośmieszać - to znany mechanizm...), przy pewnym swoich naiwnościach i uproszczeniach jest O WIELE bardziej prawdopodobny niż oficjalna wersja głoszona przez ""specjalistów"" od klimatu: znacznie bardziej prawdopodobny jest powrót zlodowacenia niż ocieplenie. Było siedem okresów zlodowaceń w dziejach Ziemi i żaden nie trwał tak krótko jak ostatni (1,7 mln lat - a wszystkie dotychczasowe po ok. 20 mln lat... zawsze też okresy zlodowaceń - glacjały - były rozdzielane przez okresy ciepłe, niekiedy nawet bardzo - interglacjały - co można złudnie interpretować... właśnie w takim interglacjale w tej chwili żyjemy). Za swojego życia nie spotkałem się z większą głupotą jak ""globalne ocieplenie"". Zaiste - ta hipoteza zasługuje na miano pseudonauki. O technikach używanych - również przez GW - do manipulowania opinią publiczną i przekręcania faktów, nie chce mi się już nawet pisać... A jeśli się mylę - proszę bardzo, włóżmy kij w mrowisko: podajcie mi JEDEN dowód na globalne ocieplenie :)-@@@-Bzdurę roku 2014 otrzymuje Pan ... Tomasz Ulanowski. Po pierwsze, nie wszyscy wymienieni są politykami. Po drugie, chyba najważniejsze, nie napisał Pan dlaczego nominowani nie maja racji, nie wskazał Pan ani jednego argumentu przeciw argumentom tych ludzi. Nawet jeśli dla Pana wydają sie głupie i nierzetelne, należałoby wypunktować te mądre argumenty. Pan opisał je słowami bzdury, głupoty, nie odnosząc sie do meritum wcale. Po trzecie, bibliografia opracowania For składa sie z 10 pozycji w tym dokumenty samej KE czy NBP, MRR, KIG. Nie chciał sie Panu nawet napisać jak jest Pana zdaniem i poprzeć to naukowymi badaniami. Ale rozumiem, ze łatwiej jest ośmieszać i uciekać od meritum. Ocena 1. Zapraszamy do powtórki we Wrześniu.-@@@-JKM: Nie ma żadnego globalnego ocieplenia, lodowce się nie roztapiają, lecz rozkradają je feministki z żydokomuną! Balcerowicz: Sprywatyzować Antarktydę! Ziobro: Co komu by szkodziło, żeby w Bałtyku woda była gazowana? :)-@@@-Proszę sobie przeczytać ile kosztuje nas wszystkich ta polityka walki ze zmianami klimatycznymi i ile z tych pieniędzy rzeczywiście jest przeznaczanie na uczciwe cele, a później mówić kto gada głupoty.-@@@-Często są mylone dwie sprawy. Ocieplenie klimatu jest faktem, wzrost temperatur i topienie lodowców jest potwierdzone. Nikt nie udowodnił, ze istotnie przyczynia się do tego człowiek, o to chodzi krytykom ""globalnego ocipienia"" i marnowania na to unijnej kasy, czego nie robią USA i Chiny. Ten artykuł to propaganda i to bardzo wredna.-@@@-Świąteczne pozdrowienia dla JKM. Dobrze, że startuje w wyborach - dzięki niemu jeszcze można iść zagłosować ; )-@@@-Kto ci gościu płaci?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,15807122,_Lohengrin___Wagner_do_sluchania__nie_do_ogladania.html","""Lohengrin"": Wagner do słuchania, nie do oglądania [RECENZJA]","0
Ryszarda Wagnera w naszych teatrach operowych jak na lekarstwo. Honoru domu bronią właśnie przypomniane dwie inscenizacje ""Parsifala"": w Poznaniu i we Wrocławiu. W Operze Narodowej ostatnia premiera odbyła się dwa lata temu - Mariusz Treliński pokazał swojego wodnego ""Latającego Holendra"". Teraz można w Warszawie oglądać kolejne dzieło niemieckiego twórcy - pisanego w latach 40. XIX wieku ""Lohengrina"".","To opera romantyczna w trzech aktach z librettem kompozytora. Premiera odbyła się w Weimarze w 1850 roku. Czas pisania był dla Wagnera burzliwy: zaprzątało go nie tylko komponowanie, ale także działalność polityczna i szkice do tego, co później przybrało postać ""Pierścienia Nibelunga"". Franciszek Liszt, dzięki któremu doszło do premiery (odrzuconej z Drezna), był zachwycony, jeden z niemieckich krytyków nie zostawił zaś na dziele suchej nitki. Historia przyznała rację Lisztowi.","Reżyserem, scenografem i autorem kostiumów jest Anglik Antony McDonald, który kilka lat temu w holenderskiej Narodowej Operze Królewskiej wystawił 'Pierścień Nibelunga' (Fot. Bill Cooper)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4892558.html",Niesłysząca dyplomatka,0,"Dominik Uhlig: Jak się pani podobała reklama, która zostanie pokazana w czasie transmisji Super Bowl?

Jane Cordell, pierwsza sekretarz ambasady brytyjskiej, niesłysząca od 16 lat: Bardzo śmieszna, dowcipna, świetnie, że jest w niej humor. Niepełnosprawność to trudny temat. A ten filmik pokazuje, że głuchoniemi nie są inni niż reszta świata, że także w ich życiu mogą być wesołe sytuacje. To, że w reklamach pokazuje się zazwyczaj zdrowych ludzi, jest niezdrowe dla społeczeństwa. Przecież każdy człowiek jest inny. To dlatego zdrowym ludziom tak często brakuje zrozumienia dla reszty.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22056814,nowy-ruch-chorzow-zaczal-w-dobrym-stylu-multum-testowanych.html",Nowy Ruch Chorzów zaczął w dobrym stylu. Multum testowanych graczy,Ruch Chorzów zaczął budowę drużyny na pierwszą ligę od sparingowego zwycięstwa z drugoligowym Rozwojem Katowice.,"W barwach Ruchu zagrało liczne grono testowanych graczy:
– Nikołaj Bankow – 26-letni bułgarski bramkarz. Ostatnio występował w ojczyźnie, w barwach Łokomotiwu Gorna Orjachowica.
– Mateusz Zawal – 22-letni obrońca z rezerw Legii Warszawa.
– Gracjan Horoszkiewicz – 22-letni obrońca, były gracz m.in. Herthy Berlin, Cracovii, Podbeskidzia Bielsko-Biała i Chrobrego Głogów. Wiosną grał w Niemczech, w ZFC Meuselwitz.
– Mario Toth – 22-letni słowacki obrońca. Grał w takich klubach jak DAC Dunajska Streda, SK Senec, Lokomotiva Zvolen. Ostatnio występował na Malcie, w zespole FC Mosta.",Gracjan Horoszkiewicz walczy o angaż w Ruchu Chorzów (JAN KOWALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1348580.html",Rosja o przemówieniu Busha,0,"Rosja zareagowała dwuznacznie na przemówienie George' a W. Busha o sprawie przyszłości Iraku.

- Wojny jeszcze można i trzeba uniknąć. Skupmy się na poszukiwaniu rozwiązania politycznego - oświadczył po rozmowach w Pekinie szef MSZ Igor Iwanow.

Minister obrony Siergiej Iwanow mówił w Baku, że ""Waszyngton nie przekonał świata do związków Bagdadu z terroryzmem międzynarodowym"". Prezydent Władimir Putin nie komentował wystąpienia Busha.

Z drugiej jednak strony prasa moskiewska pisze, że rosyjsko-niemiecko-francuska koalicja przeciwko wojnie może się lada dzień rozsypać, bo jedno z państw w końcu ustąpi USA. ""Nie jesteśmy całkowicie pewni, że Francja i Niemcy nie ugną się pod naciskiem Waszyngtonu, a nie chcielibyśmy pozostać w izolacji w Radzie Bezpieczeństwa"" - mówi gazecie ""Kommiersant"" anonimowy informator.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7234731,Grypowego_stanu_wyjatkowego_na_Ukrainie_nie_bedzie.html",Grypowego stanu wyjątkowego na Ukrainie nie będzie,0,"- Nie chciałbym zatrzymać całego kraju - ogłosił wieczorem w kanale 5 ukraińskiej telewizji. O tym, by z powodu epidemii grypy, na skutek której zmarło już 140 osób, wprowadzić stan wyjątkowy i automatycznie przesunąć styczniowe wybory na maj, urzędnicy z otoczenia prezydenta Wiktora Juszczenki mówili od kilku dni. Byłoby to korzystne dla obecnej głowy państwa, bo Juszczenko ma fatalne notowania i praktycznie żadnych szans na reelekcję. Dzięki stanowi wyjątkowemu miałby kilka miesięcy na odzyskanie zaufania Ukraińców. Eksperci byli jednak sceptyczni wobec pomysłu Juszczenki.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,19916237,przybij-piatke.html",Przybij piątkę,35-letni piłkarz przymierza się do zakończenia kariery.,"Recenzja filmu ""Przybij piątkę"": ***

Nie jest to wielki dramat odejścia w cień i popadnięcia w anonimowość, gdyż kariera była skromna a sława - czysto lokalna. „Paton” grał w drużynie czwartoligowej czy A-klasowej, musiał dorabiać jako dezynfektor, a teraz czuje, że czas się ze sportem pożegnać. Problem w tym, że nie ma żadnego pomysłu na dalsze życie: przebąkuje o powrocie do szkoły czy o założeniu małej firmy (pralnia? sklep z bielizną?), ale nic z tych projektów nie wychodzi. Na szczęście ma oddaną, wspierająca go żonę, Ale.
Film jest spokojny, łagodny, ukazujący perypetie „Patona” bez wielkich emocji, obserwacyjnie, z dyskretnym poczuciem humoru. Nie ma tu właściwie historii, „nic się nie dzieje”, podejmowane przez bohatera próby odnalezienia się w nowej sytuacji kończą się, zanim się na dobre zaczną.",Przybij piatke Bomba Film (mat. promocyjne),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23354666,kradli-w-niemczech-luksusowe-auta-rozkladali-je-na-czesci.html","Kradli w Niemczech luksusowe auta. Rozkładali je na części. Straty 1,7 miliona euro","Kurierzy, złodzieje i tak zwani ""wozacy"" - pięć osób zostało zatrzymanych za kradzież luksusowych aut na terenie Niemiec. Czterej Polacy i jeden Niemiec do kradzieży używali specjalistycznego sprzętu. Później rozkładali auta na części. - To nie koniec zatrzymań - zapowiada prokuratura.","Policja w Dreźnie poprosiła o pomoc dolnośląskich funkcjonariuszy w poszukiwaniu sprawców kradzieży luksusowych aut na terenie Niemiec. Grupa przestępcza działała po niemieckiej stronie, ale w jej skład wchodzili przede wszystkim mieszkańcy Zgorzelca i okolicznych miejscowości. Złodzieje kradli auta w okolicy Drezna i przeprowadzali je na polską stronę. Tu rozkładali na części i sprzedawali.
Z ustaleń śledztwa niemieckiego wynika, że do dokonywania kradzieży członkowie grupy wykorzystywali specjalistyczny sprzęt, którym pokonywali elektroniczne zabezpieczenia pojazdów. Mieli urządzenia do pokonywania zabezpieczeń systemu bezkluczykowego dostępu i uruchamiania samochodu (Keyless Go), urządzenia służące do zagłuszania sygnałów radiowych (jammer). Wykorzystywali też narzędzia służące do fałszowania numerów identyfikacyjnych pojazdów VIN.","W przeszukanych dziuplach na terenie województwa dolnośląskiego i wielkopolskiego znaleziono miedzy innymi kilkadziesiąt telefonów komórkowych, dowody i tablice rejestracyjne pojazdów, karty pojazdów, umowy kupna-sprzedaży oraz części i podzespoły pochodzące ze skradzionych aut, a także... (Fot. CBŚP)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,25505837,kilkaset-ton-nielegalnych-fajerwerkow-odkrytych-w-czestochowie.html",Magazyn z setkami ton materiałów pirotechnicznych odkryty w Częstochowie. Cztery osoby zatrzymane [AKTUALIZACJA],Na terenie dawnej fabryki włókienniczej Elanex przy ul. Krakowskiej w Częstochowie funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji z Łodzi znaleźli kilkaset ton fajerwerków. Prawdopodobnie znaczna część została sprowadzona do Polski nielegalnie.,"Śledztwo w tej sprawie prowadzi wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej w Łodzi. Nie udziela żadnych informacji, a CBŚP jedynie potwierdza, że działa w Częstochowie.
Według naszych ustaleń, łódzkie CBŚP weszło do jednego z magazynów na terenie Elaneksu w środę, 11 grudnia. Pomieszczenia wynajmuje legalnie działająca firma, która handluje fajerwerkami. Funkcjonariusze zarekwirowali znaczną część materiałów pirotechnicznych, które – jak ocenili – nie są dopuszczone do użycia na terenie Unii Europejskiej. W czwartek, 12 grudnia od rana kontynuowali akcję z udziałem straży pożarnej. Zablokowali m.in. wewnętrzną drogę od głównej bramy na teren, gdzie funkcjonują też inne firmy. Nie wiadomo, ile potrwają działania, które są prowadzone pod nadzorem Prokuratury Krajowej w Łodzi. ","Częstochowa, 12 grudnia 2019 r. Akcja CBŚP i Prokuratury Krajowej na terenie Elanexu (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",Powinno się całkowicie zakazać używania fajerwerków!
"https://wyborcza.pl/1,155290,15127998,Chodorkowski_nie_wyjdzie_.html",,"3
W Rosji szykują trzeci proces przeciw Michaiłowi Chodorkowskiemu. Grozi mu kolejne siedem lat odsiadki","Michaił Chodorkowski, b. szef i główny akcjonariusz największej prywatnej rosyjskiej kompanii naftowej Jukos, powinien wyjść na wolność pod koniec 2014 r. Dziś odsiaduje w kolonii karnej na Syberii przy granicy z Chinami wyrok zasądzony w grudniu 2010 r. w drugim z wytoczonych mu procesów. Ale w Rosji szykują Chodorkowskiemu kolejny proces.

Zasugerował to przed tygodniem zastępca prokuratora generalnego Rosji Aleksander Zwiagincew.

- W stosunku do Chodorkowskiego i kilku innych osób prowadzi się kilka śledztw w sprawach kryminalnych, które mają dobrą perspektywę na sądowy proces - powiedział Zwiagincew w wywiadzie dla agencji Interfax.",,"Chodorkowski dorobił się miliardów w kilka lat. Czy taki zdolny? Tylko mafiozi z dnia na dzień stają się miliarderami, ludzie uczciwi nie. Majątki budują pokolenia, Chodorkowski zbudował w kilka lat. Jest złodziejem i tylko złodzieje mu wspólczują.-@@@-Ale to jedynie świadczy o tym, że Putin to ciota a jaja to on widział jedynie w markecie!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-to sku......syny"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7399649,Kupujesz_za_granica__Zadbaj_o_gwarancje_miedzynarodowa.html",Kupujesz za granicą? Zadbaj o gwarancję międzynarodową,"0
Opolanin kupił w niemieckim sklepie sieci Media Markt telewizor. Gdy się zepsuł, postanowił skorzystać z gwarancji, ale w opolskim sklepie nie przyjęli mu sprzętu, bo nie miał odpowiedniego dokumentu.","Wojciech Wawrzusiak we wrześniu ub. roku kupił w Niemczech telewizor. - Byłem przekonany, że skoro jest to sieć, to nie ma znaczenia, czy ja kupuję we Francji, Niemczech czy Polsce. Jednak teraz, gdy sprzęt się popsuł, a ja poszedłem z nim do opolskiego sklepu tej sieci usłyszałem, że nie mogą go przyjąć, bo nie mam odpowiednich dokumentów. Bo Niemcy dali mi jedynie paragon i fakturę, co dla nich jest wystarczającym dowodem na to, że przysługuje mi gwarancja - opowiada Wawrzusiak.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7607355,_Lowca_skor__chce_sie_leczyc_na_wolnosci__Sad___nie_.html","""Łowca skór"" chce się leczyć na wolności. Sąd: ""nie""","0
Były sanitariusz łódzkiego pogotowia, którego skazano na dożywocie za mordowanie pacjentów, poprosił o przerwę w karze. Sąd się nie zgodził","Trzy lata temu Andrzej N. dostał dożywocie za zabójstwo czterech pacjentów i pomoc innemu sanitariuszowi w piątym zabójstwie. Zdaniem sądu morderstw dokonał ""ze szczególnym okrucieństwem z motywacji zasługującej na szczególne potępienie"" - zabijał przy pomocy pavulonu, leku zwiotczającego mięśnie i dla zysku ze sprzedaży informacji o zgonach zakładom pogrzebowym. Karę dożywotniego więzienia podtrzymał w czerwcu 2008 roku sąd apelacyjny, a jesienią ubiegłego roku także Sąd Najwyższy.","Proces ""łowców skór"" w 2005 roku (Fot.Dariusz Kulesza / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,25073909,reporterzy-bez-granic-potepiaja-zachowanie-policji-m-in-wobec.html","Reporterzy bez Granic potępiają zachowanie policji m.in. wobec dziennikarza ""Wyborczej""","Organizacja opublikowała oświadczenie ""Przemoc policji wobec dziennikarzy w Polsce"". Potępia w nim zachowanie policji podczas demonstracji narodowców w 75. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Policja rzuciła wtedy na ziemię Jędrzeja Nowickiego z ""Wyborczej"".","Nowicki, fotoreporter „Wyborczej”, robił zdjęcia podczas organizowanego przez narodowców Marszu Powstania Warszawskiego. Kontrdemonstrację zorganizowali Obywatele RP – usiedli pod pomnikiem Powstania, gdzie przemarsz przez Warszawę kończyła skrajna prawica. Gdy pochód narodowców zaczął się zbliżać, policja dała Obywatelom RP dwie minuty na opuszczenie miejsca, a potem zaczęła ich wynosić.
Jędrzej Nowicki dokumentował tę sytuację razem z kilkunastoma innymi fotoreporterami. – Robiąc jedno ze zdjęć, poczułem rękę policjanta na swojej szyi. Ciągnął mnie do tyłu – relacjonował reporter „Wyborczej”. Policjant szarpnął go za ramię i powalił na ziemię. – Legitymację dziennikarską miałem w kieszeni, bo nie było bezpieczne nosić ją na szyi – wyjaśnia.",,"To już nie jest mój kraj. Mój kraj był wolny.-@@@-Typowo polski wpis. ""Za komuny bylismy nizej"". Index jest publikowany od 2002.
Blizszy prawdzie bylby wpis ""w 2015 roku bylismy na 18-tym miejscu. Teraz, za komuny, spadlismy na 59"".
Warto tez zwrocic uwage na 5 krajow, ktore bezposrednio nas wyprzedzaja :
Papua Nowa Gwinea, Madagaskar, Guyana, Mauritius, Fiji.
Ale nie jest tak zle, Dominika i Haiti w dalszym ciagu za Polska na 60-tym i 61-szym miejscu.-@@@-PRL-PiS i PiSlicja!-@@@-Granatowa milicja też ochraniała faszystów, to taka tradycja.-@@@-59 na 180 krajów nie jest tak źle, za komuny byliśmy niżej.-@@@-Policja im nic nie zrobiła. Ładnie tak donosić na swój kraj za granicę?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,8273598,Zawisza_traci_boiska__Prezydent_jest_oburzony.html",Zawisza traci boiska. Prezydent jest oburzony,"0
Wojsko wystawia na sprzedaż miejsce treningów młodych piłkarzy Zawiszy. - Przecież miasto miało dostać ten teren za darmo - mówi prezydent Bydgoszczy. - To nasza własność, której tylko użyczaliśmy klubowi - odpowiada armia","Chodzi o tereny obok stadionu Zawiszy, tuż za ruderą niedokończonego hotelu od strony Powstańców Warszawy. Kiedyś mieściło się na nim boisko żużlowe. Po komunalizacji obiektów sportowych wojskowego klubu w 2002 roku trafiły w ręce wojska. Najpierw urządzono tam parking dla pojazdów wojskowych, później AMW użyczyła placu Cywilno-Wojskowemu Związkowi Sportowemu Zawisza. Umowa użyczania była co pół roku przedłużana. - Zdecydowaliśmy się stworzyć tu boiska treningowe - mówi Sebastian Chmara, prezes CWZS Zawisza. - Zrobiliśmy to, bo brakowało nam miejsc do gry dla młodzieży. Teraz są tam dwa piękne, zielone place, na których ćwiczyć miało 600 chłopców.","Boiska treningowe powstały w tym roku - 2,5 hektara wojskowego terenu Zawisza obsiał trawą, założył nawodnienie i ogrodził (widok z wieży stadionowego jupitera) (Fot. Tomek Czachorowski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22442603,spacerownik-dolnoslaski-beaty-maciejewskiej.html","""Spacerownik dolnośląski"" Beaty Maciejewskiej. Można go już kupić!","Ponad 330 stron książki-przewodnika dziennikarka ""Wyborczej"" poświęciła opowieściom o ośmiu miastach: Bolesławcu, Jeleniej Górze, Legnicy, Oleśnicy, Trzebnicy, Świdnicy, Wałbrzychu, Zgorzelcu/Goerlitz.","Pisze m.in. o tym, że Wałbrzych nie słynie już z górnictwa, a z perełek architektury. Że Bolesławiec to nie tylko miasto ceramiki, ale i miejsce, gdzie pięciokrotnie zatrzymywał się Napoleon i w którym umarł Kutuzow. A z kolei w Trzebnicy urodziła się królowa Francji i żyła święta księżna. Zaś w położonym nieopodal Jeleniej Góry Wzgórzu Krzywoustego według legendy jest ukryty skarb, natomiast Legnica „zaczynała od złota, ale wyrosła na miedzi”.
ZOBACZ TEŻ: Miasto czterech wież. Spacerujemy z Maciejewską po Oleśnicy",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18847073,mlodzi-gorzowianie-w-sejmie-przeciwko-zywieniowym-absurdom.html",Młodzi gorzowianie w Sejmie przeciwko żywieniowym absurdom,"2
Grupa gorzowskich licealistów z II LO w Gorzowie na zaproszenie posła Przemysława Wiplera z Partii Korwin została zaproszona do Sejmu, aby tam zaprotestować przeciwko krzywdzącej ich ustawie.","Protest gorzowskich uczniów przeciwko ustawie dotyczącej żywienia w szkołach nabiera rozpędu. Aleksandra Dębicka, Aleksandra Koper, Marcin Walczyński z II LO w Gorzowie oraz Wojciech Zabrzeski z IV LO odwiedzili Sejm, aby głośno zaprotestować przeciwko krzywdzącej ich ustawie.

- Wizyta odbyła się w związku z akcją, jaką gorzowianie podjęli w sprawie Ustawy o bezpieczeństwie żywności i żywienia. Uczniowie, którzy są inicjatorami petycji przeciwko nowym przepisom, wystąpili na konferencji prasowej z posłem Wiplerem - mówi Michał Obiegło, kandydat partii Korwin z Lubuskiego, który również wziął udział w wystąpieniu.",Protest uczniów w II LO w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),"Poseł i protestujący uczniowie powinni jeść za karę , 5x dziennie czipsy popijając butelką coli. Ciekawe jakby wygladali po miesięcu-@@@-Panią do sklepiku z przyprawami zatrudnię. Miejsce pracy blisko szkolnej stołówki. Zaproście posłów na stołówkę, niech zjedzą to co nawarzyli."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13496849,Dolny_Slask_zaprezentuje_sie_w_Hanowerze_na_targach.html",Dolny Śląsk zaprezentuje się w Hanowerze na targach CeBIT,"0
Premier Donald Tusk i kanclerz Niemiec Angela Merkel w poniedziałek wezmą udział w otwarciu Międzynarodowych Targów Informatycznych CeBIT w Hanowerze. Dolny Śląsk i Dolna Saksonia będą przy tej okazji świętować 20-lecie partnerstwa regionów.","CeBIT to jedne z największych targów z branży IT i gospodarki cyfrowej na świecie. Polska jest oficjalnym partnerem tegorocznej edycji. W Hanowerze (od 5 do 9 marca) zaprezentuje się 150 wystawców z Polski, krajowe firmy będą uczestniczyć też w towarzyszących targom forach i konferencjach.

W tym roku w CeBIT aktywnie uczestniczy Dolny Śląsk. Województwo w ramach porozumienia zawartego z Ministerstwem Gospodarki jest patronem ogólnopolskiego stoiska, na którym prezentowane będą gry i aplikacje rozrywkowe. Właśnie ten sektor branży IT szybko rozwija się w regionie.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23841429,program-tv-nowy-polski-serial-kostiumowy-w-starym-kinie.html","Program TV: nowy polski serial kostiumowy, w starym kinie oraz Agata Kulesza [02.01.18]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 2 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy nowy polski serial ""Drogi wolności"", ""Czarne diamenty"" z 1939 roku oraz znakomite ""Moje córki krowy""","""Drogi wolności"", 20:10, tvp 1
serial obyczajowy, Polska 2018, reż. Maciej Migas, wyk. Anna Polony, Katarzyna Zawadzka, Paulina Gałązka, Iza Kuna, Julia Rosnowska, Adam Cywka, Bernadetta Machała-Krzemińska
odc. 1./13
Pierwsze dni sierpnia 1914 roku. Na ulicach i placach Krakowa czuć atmosferę nadciągającej wojny. Już wszyscy o niej mówią i powoli zaczynają wierzyć, że przyniesie gigantyczne zmiany. Na Oleandrach młodzi Polacy ubrani w szare mundury „Strzelca” właśnie składają przysięgę. Wkrótce wkroczą na drogę do wolności prowadzącą Polaków przez fronty pierwszej wojny światowej.",'Drogi wolności' (fot. Anna Gostkowska),TVP odpada w przedbiegach. Niech sczeźnie!
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21331354,kod-bedzie-protestowal-przeciwko-reformie-sadownictwa.html",KOD będzie protestował przeciwko reformie sądownictwa,"?, Niezależne sądy, niezawiśli sędziowie? - pikietę pod takim hasłem kielecki oddział Komitetu Obrony Demokracji będzie organizował w niedzielę przy pomniku Henryka Sienkiewicza.","Kielecki KOD w niedzielę w południe organizuje protest przeciwko forsowanej przez ministerstwo sprawiedliwości reformie sprawiedliwości. Zmiany mają dotyczyć m.in. Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury, a także zasad działania Krajowej Rady Sądownictwa czy wzmocnienia roli ministra wobec prezesów sądów.
Pikieta odbędzie się przed pomnikiem Henryka Sienkiewicza na kieleckim deptaku. „Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf wezwała sędziów do obrony państwa prawa oraz niezawisłości sędziów w związku z proponowanymi przez rząd zmianami w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zmiany proponowane przez Ministra Sprawiedliwości mają na celu poddanie sędziów kontroli polityków, a stworzenie w ramach Sądu Najwyższego Izby Dyscyplinarnej złożonej z podległych Prokuratorowi Generalnemu i Ministrowi Sprawiedliwości prokuratorów i z udziałem nieprofesjonalnych ławników służy kontroli i wpływaniu na orzecznictwo sądów przez władzę. Stańmy w obronie niezależności sądów i niezawisłości sędziów!” – czytamy w zaproszeniu, które Komitet Obrony Demokracji rozesłał do dziennikarzy.","Kielce, 16 grudnia 2016. Pikieta KOD pod pomnikiem Henryka Sienkiewicza w obronie wolnych mediów (PAWEŁ MAŁECKI)","Za rządów PO-PSL już dawno rozpędziłaby ich policja , a o 6.00 mieliby wizytę smutnych panów. Na szczęście mamy demokrację i nawet idioci mogą protestować.-@@@-Każdy protest przeciw dyktaturze władzy jest uzasadniony choćby to były nawet trzy osoby. To tak jak w walce bokserskiej , każdy celny cios choćby najsłabszy w końcówce musi odbić się na przeciwniku. Tak mawiał Papa Stamm.-@@@-Czy największy skarb spędów kodziarskich w Kielcach babcia Sienkiewiczowa powiadomiona o proteście? Jeśli nie, to do roboty kodziarze. Bez niej wasz spędzik jest nieważny. Babcia ma zabrać ciepły szalik i gwizdek.Pilnujcie,ma gwizdać ostrożnie ponieważ po ostatnim proteście studentów kilkanaście szczęk straciło właścicieli . Mocniej dmuchniesz w gwizdek, wypadnie on i reszta.-@@@-Myślę, że trzeba być totalnie zindoktrynowanym, niemyślącym ""obywatelem"" o mentalności komunistycznej, by twierdzić , że w Polsce niepotrzebne są niezawisłe sądy. Pozwolę sobie przywołać słowa Adama Strzembosza: ""- Będziemy mieć zlikwidowane wszelkie formy sądów, niezawisłość sędziów będzie pod wielkim znakiem zapytania i trzeba będzie mieć żelazny charakter, żeby się oprzeć tej władzy, która będzie się szybko korumpować, bo najpierw się przy takich możliwościach załatwia właściwe orzecznictwo w sprawach wagi państwowej, potem w sprawie ciotki I sekretarz KW, a potem także i zwykłego członka KW. Tak bywało. Czyli pod zasłoną wielkich spraw narodowych będzie się załatwiać drobne interesy, interesiki. To jest nieuchronne, natura ludzka szybko się nie zmienia"". Sanki123/dux123, obyś się nie musiał boleśnie przekonać, jak to jest , gdy się za Ciebie jakiś sekretarz weźmie. Poza tym, chłopie, weź coś, bo masz obsesję na punkcie KOD-u. Zakochałeś się nieszczęśliwie?-@@@-Jak ludzie będą skazywani za wypowiedzi i działania niezgodne z programen rządzącej partii to napewno się obudzą ale to może byc za późno dla kraju.-@@@-3/4 sędziów Sądu Najwyższego robiło karierę w Stanie Wojennym. Proszę sobie wyobrazić, że ""Nadzwyczajnej Kasty Ludzi"", w demokratycznym państwie nikt nie kontroluje. Dlatego rację ma owa sędzina nazywając swoje środowisko KASTĄ. Czyli czymś antydemokratycznym. Związku z tym wydaje się nielogiczne, aby tak zwany KOD występował w obronie takich ludzi. Z tym że ludzie z KODu najprawdopodobniej nie wiedzą co to logika, a przecież krasnoarmiejce też mówili że wyzwalają, a potem gwałcili wszystko co się rusza. Nie dziwi też, że posłanka PO Okła Drewnowicz , występuje w pierwszym szeregu w KODzie i zapewne w obronie KASTY. Przypomnijmy mąż posłanki wystawił lewych faktur na 6,5 mln złotych - dziś za rządów PiS - dostałby 25 lat więzienia, a za rządów POlszewików i KASTY otrzymał więzienie w zawiasach i 25 tys. zł grzywny (sic), przypomnę że było to w czasie kiedy za kradzież batonika do więzienia poszedł upośledzony umysłowo człowiek. Przypomnę, również że resortowym dzieckiem jest sędzia Tuleja, który ma bardzo łagodną rękę dla bandytów z mafii , które zakładali resortowi chłopcy.-@@@-Popieram KOD. Tak sędzia Tuleja jest do odwołania, bo nie jest niezawisły.-@@@-Każda okazja jest dobra żeby sobie poprotestować. Czy jest coś przeciw czemu ta kupa idiotów nie będzie protestować?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24561012,kichot-wizualnie-olsniewa-ale-jest-przegadany-recenzja.html","""Kichot"" wizualnie olśniewa, ale jest przegadany [RECENZJA]","""Kichot"" Wrocławskiego Teatru Lalek to spektakl wizualnie olśniewający, w warstwie plastycznej dopracowany w każdym szczególe. Niestety, dramaturgicznie przegadany - tak jakby jego reżyserka nie dowierzała sile innych niż słowo teatralnych środków wyrazu","Nareszcie mamy lalki w Lalkach. Jakkolwiek absurdalnie brzmi ta konstatacja, to w odniesieniu do współczesnej sceny dla najmłodszych, która coraz częściej porzuca teatr formy na rzecz teatru dramatycznego, jest całkowicie uprawniona. Więc mamy lalki w Lalkach – i to jakie! Drewniane, detalicznie, z precyzją wykonane przez czeskich rzemieślników według projektów Jaroslava Doležala budzą zachwyt i podziw.
Razem ze scenografią Jana Polivki, czeskiego scenografa pracującego od lat w Polsce – o szkatułkowej konstrukcji, wieloplanowej – tworzą spójną całość, pozwalającą historię szalonych przygód bohatera powieści Cervantesa zmieścić w przestrzeni kameralnej sceny Wrocławskiego Teatru Lalek.",Kichot (Wrocławski Teatr Lalek),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20210075,industriadowa-rozgrzewka-z-bdquo-symfonia-hutnicza-rdquo.html",Industriadowa rozgrzewka z „Symfonią Hutniczą”,"Pełną moc osiąga 11 czerwca, ale maszyny zaczynają się rozgrzewać już wieczór wcześniej. Nie przegapcie rozgrzewkowych imprez. Atrakcje w 8 obiektach, w 6 miastach czekają od godz. 18 w piątek, 10 czerwca.","Najbardziej niecierpliwych uczestników Industriady z pewnością ucieszy piątkowy rozruch maszyn odbywający się w Chorzowie, Czeladzi, Katowicach, Rybniku, Siemianowicach Śląskich i Zabrzu. Szczegóły dotyczące planu „rozruchu” znaleźć można na www.industriada.pl., my szczególne polecamy główną część „rozruchu”, czyli bogaty program, który wspólnie z instytucją kultury.
Atrakcje w czeladzkiej „Elektrowni”
Ars Cameralis przygotowała Galeria Sztuki Współczesnej „Elektrownia” - część dawnej KWK Saturn w Czeladzi. Piątkowy wieczór rozpoczną tu „Papierowe legendy”, czyli zaplanowane w godz. od 18 do 21 warsztaty artystyczne dla dzieci. Za pomocą origami najmłodsi uczestnicy święta zabytków będą mogły wyczarować z kolorowych kartek bohaterów legend i opowieści - kanarka, dobrego Skarbnika, zabawnego Utopka czy rozbójnika Ramża.","""Symfonia Hutnicza"" Teatru Titanick (Andreas Kmieciak)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,17251316,Rzad_musi_ominac_zwiazkowy_mur.html",Rząd musi ominąć związkowy mur,"38
Największą przeszkodą w tym, aby górnicy zgodzili się na rządowy plan naprawy Kompanii Węglowej, mogą się okazać związkowcy. Przywykli do przywilejów, milionów płaconych rocznie na ich utrzymanie, prowadzenia spółek zarabiających na współpracy z kopalniami. Nie muszą zjeżdżać na dół, bo kierują związkiem na powierzchni.","Niektórym jest tak dobrze finansowo, że nie chcą słyszeć o odejściu na emeryturę. Walczą teraz nie tyle o interesy tysięcy szeregowych górników, ile o własne. Stąd tak wielka ich nieustępliwość w negocjacjach z rządem. Zdają sobie sprawę, że zwycięstwo i zmuszenie do ustępstw rządu spod szyldu ""ciepłej wody w kranie"" zapewni im na długie lata komfortowe status quo. Zachowają mocną pozycję w oczach członków załogi, bo przecież ""swoje chłopy"" zrobiły swoje.

Jeśli rządowi wystarczy siły i nie rozmiękczy swoich planów, będzie to katastrofa dla górniczych związków, które już nigdy nie wrócą do dawnej siły. W tym sensie premier Ewa Kopacz, choć deklaruje, że nie chce być ""polską Margaret Thatcher"", może nią zostać.",Rozmowy premier z górnikami zakończyły się fiaskiem (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Kto zarabia na kopalinach ? -pytal Kaczynski. Teraz juz wiemy dzialacze zwiazkowi. To oni nie dawali zgody na poprzednie proby reorganizacji gornictwa az doprowadzili do sytuacji z ktorej nie ma wyjscia i niektore kopalnie trzeba zamknac albo sprzedac. Zwiazki najbardziej obawiaja sie prywatyzacji bo prywatny wlasciciel nie bedzie lozyl milionow na utrzymanie zwiazku. Jesli kots ma watpliwosci kto doprowadzil kopalnie do bankructwa to teraz juz wie ze to wina zw.zawodowych.-@@@-Związkowcy stworzyli struktury udzielnych księstw,wyzyskują górników,kopalnie i Polskę.Rząd powinien opublikować konkretne i pełne dane obrazujące finanse kopalń i związkowców-porównać je z kopalniami dobrze prosperującymi.Górników z żonami wysłać z wizytą do Bogdanki i Silesii,nie sobie pogadają jak chłopy.-@@@-Trzeba podać do publicznej wiadomości zarobki związkowców, koszt ich utrzymania i powiązania każdego z nich z firmami współpracującymi. Te informacje (jak klepsydry Ewy Kopacz) rozwiesić na Śląsku, by każdy obywatel miał do nich dostęp. Może górnicy zrozumieją, że związki walczą zajadle .............................o siebie.-@@@-Przepraszam, a ile osób (procentowo) siedzi na górze i pilnuje żeby górnicy pracowali wydobywając bezczelnie drogi węgiel o 30 % droższy od importowanego (z dostawą do klienta)...? (a potem się dziwią że elektrociepłownia każe im płacić drogo za prąd...)-@@@-To, że protestują opiekunowie osób niepełnosprawnych, bo domagają się środków do przeżycia, to rozumiem. Nie rozumiem protestów uprzywilejowanej dziesiątkami gratyfikacji grupy zawodowej. Od 1989 r. nie mam trzynastek, czternastek i piętnastek, wczasów pod gruszą, itp. Potrzeba normalności: kościoły powinny być finansowane ze składek wyznawców, a działacze związkowi ze składek swoich członków. Może wtedy nie będzie w gornictwie 30 związków zawodowych.-@@@-Związkowy mur raczej zasługuje na nazwanie związkowy klan.-@@@-Przecież oni walcza tylko o swoje pensje i stołki. To są zwykle darmozjady-@@@-P. red. tekst -SUPER PRAWDZIWY i KONKRETNY. Uwazam, ze p. premier winna wyglosic ODEZWE DO NARODU w takim wlasnie stylu. Posilkowanie sie w programach TV Zwiazkowcami zamula calkowita prawde. Wczorajszy program tvn24 -fakty po faktach p. red. Durczoka z p. DUDA, byl zenujacy. Dziwie sie,ze dziennikarze, tak wazne problemy roztrzasala z POLITYKAMI , ZWIAZKOWCAMI a nie grnikami i ekspertami."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4346994.html",To jest napad na bank? Nie żartuj!,"0
26-latek chciał zrobić skok na kasę","W piątek o 17.50 do jednego z poznańskich banków w centrum miasta wszedł mężczyzna, założył kominiarkę, wyjął z torby krótką broń i powiedział: - To jest napad! Zanim jednak zdążył podejść do kasjerki, został obezwładniony przez dwóch ochroniarzy. Broń okazało się atrapą. Całe zajście widziało kilkunastu klientów i pracowników banku. Mężczyzna ma 26 lat. Policja podejrzewa, że wcześniej brał udział w podobnych napadach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25431860,azoty-pulawy-ulegly-w-kielcach-pge-vive-ale-po-walce.html","Azoty Puławy uległy w Kielcach PGE Vive, ale po walce","Nadspodziewanie silny opór stawili PGE Vive piłkarze ręczni Azotów. Puławianie wprawdzie w Kielcach przegrali, ale różnicą tylko trzech bramek.","Był to mecz rozegrany awansem z racji obowiązków na arenie międzynarodowej obu zespołów. Gospodarze rywalizują w Lidze Mistrzów, a Azoty walczą o awans do fazy grupowej Pucharu EHF. Zdecydowanym faworytem tej potyczki byli kielczanie, którzy w ostatnim spotkaniu Champions League rozgromili niezwykle groźny Vardar Skopje 35:25. Z kolei puławianie przystąpili do tego meczu po trzech porażkach z rzędu – dwóch w lidze i jednej w Pucharze EHF.
Drużyna trenera Michała Skórskiego nie ulękła się jednak utytułowanego rywala i toczyła wyrównaną walkę. W 13. minucie, po trafieniu Michała Szyby, Azoty prowadziły 7:4. Przez jakiś czas drużyna puławska utrzymywała przewagę, ale z czasem PGE Vive zaczęło niwelować straty i gol Daniela Dujszebajewa sprawił, że gospodarze wyrównali. W końcowych minutach pierwszej połowy ekipa trenera Tałanta Dujszebajewa zaczęła zyskiwać przewagę i do przerwy wygrywała 18:14.",Bramkarz PGE Vive Mateusz Kornecki (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7439105,Prezydent_Argentyny_kontra_bank_centralny.html",Prezydent Argentyny kontra bank centralny,"0
Cristina Kirchner rozpoczęła wojnę - z bankiem centralnym. Przeciw sobie ma już i wymiar sprawiedliwości, i parlament. Wcześniej walczyła z rolnikami i mediami","Spadająca popularność prezydent Cristiny Fernandez de Kirchner spycha ją coraz bardziej w przepaść populizmu. Jej wojna z bankiem centralnym o to, by Argentyna spłaciła dług publiczny przy użyciu jego rezerw, oraz arbitralne wyrzucenie szefa banku zderzyło ją od razu i z niezależnym bankiem, i z władzą sądowniczą, i z parlamentem.

Starcie zapowiada najpoważniejszy kryzys demokracji argentyńskiej od krachu gospodarczego w 2001 r.

W ubiegłym tygodniu wypadki potoczyły się niczym w kinie akcji. Prezydent najpierw wydała dekret, że połowa długu publicznego w 2010 r. ma zostać spłacona z pomocą 6,5 mld dol. zgromadzonych na koncie banku centralnego. Zaprotestował prezes banku Martin Redrado, do niedawna bliski współpracownik jej i jej męża, byłego prezydenta Nestora Kirchnera (od trzech lat jako szara eminencja rządzi krajem z tylnego siedzenia). Prawo stanowi bowiem, że wewnętrzny dług publiczny rząd musi płacić z bieżących dochodów budżetowych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25471192,dar-pomorza-wyciagniety-w-wody-trwa-remont-slynnego-zaglowca.html","""Dar Pomorza"" wyciągnięty z wody. Trwa remont słynnego żaglowca","Jak wygląda ""Dar Pomorza"" po wyciągnięciu z morza? Okazja, by oglądać podwodną część jego kadłuba, zdarza się raz na kilkanaście lat. Zobaczcie naszą relację z odwiedzin ""białej fregaty"" w pływającym doku Gdańskiej Stoczni Remontowej.","Na spacerowiczów przechadzających się w okolicy skweru Kościuszki w Gdyni czeka smutny widok pustego nabrzeża Pomorskiego. Stały rezydent gdyńskiego portu - muzealna fregata „Dar Pomorza” - został przeholowany do Gdańskiej Stoczni Remontowej. W tamtejszym doku przechodzi największy od ponad dekady remont. W efekcie przeprowadzonych prac statek będzie mógł uzyskać kartę bezpieczeństwa niezbędną do dalszego funkcjonowania jako muzeum.
- ""Dar Pomorza"" to jedno z najchętniej odwiedzanych miejsc turystycznych na całym Pomorzu. W tym roku ""białą fregatę"" zwiedziło 125 605 turystów. Chcemy utrzymać ten dobry wynik i nadal móc udostępniać naszą jednostkę zwiedzającym. Dlatego przekazaliśmy statek w dobre ręce Gdańskiej Stoczni Remontowej, w której prowadzone są konieczne prace konserwacyjne - mówi dr Robert Domżał, dyrektor Narodowego Muzeum Morskiego, które jest armatorem ""Daru Pomorza"".",Remont 'Daru Pomorza' (FOT: Krzysztof Romański),"? Wymiana czeka trzy waterbaksztagi na bukszprycie?

Aaaaa, no jasne. Z użyciem klopsztangi i sztamajzy.-@@@-Niepokoi mnie ten pomysł ze zmiennokolorową iluminacją. Dobre oświetlenie i piękne wydobycie bieli i brązów kadłuba i takielunku - oczywiście, ale bez mrugającego LED-kiczu! Bardzo proszę!-@@@-Te kolorowe podświetlenia to wioska jest.-@@@-Wszystko ok tylko że system iluminacji to wiocha całkowita. To przede wszystkim żaglowiec o pięknych tradycjach a robienie z niego odpustowej atrakcji po prostu nie przystoi-@@@-..a pieczołowicie odrestaurowana, słynna holenderska barka z tego samego rocznika (1909 rok) musiała zostać zwodowana na oczku wodnym na granicy Rewy i Mostów. PO-PiS głupoty można zobaczyć na Molendiep pl-@@@-Ekonomia niszczy zabytki tak szybko jak czas. Poszycie Daru Pomorza w coraz większej ilości miejsc jest naprawiane spawaniem, zamiast(niewątpliwie bardzo drogimi) wstawkami nitowanymi(oryginalnym sposobem wykonania kadłuba).-@@@-Skoro statek-muzeum jest w tak dobrym stanie to może można by organizować na nim rejsy turystyczne po Zatoce Gdańskiej (np. do Helu albo wzdłuż wybrzeża Gdańsk-Sopot-Gdynia). Oczywiście przy sprzyjającej pogodzie, słabych wiatrach i niewielkiej fali tak aby nie nadwyrężać wiekowej konstrukcji. Pod żaglami pewnie by się nie dało (załoga) ale na silniku?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19038497,wybory-2015-korpus-pis-przypilnuje-glosowania-do-parlamentu.html",Wybory 2015. Korpus PiS przypilnuje głosowania do parlamentu,"1
- Nie zakładamy, że ktoś chce sfałszować wybory, ale nie możemy wykluczyć nieprawidłowości - wyjaśniali w sobotę (17.10) szefowie podlaskiego PiS. Właśnie szkolą dwa tysiące członków Korpusu Ochrony Wyborów, który ma czuwać w Podlaskiem nad przebiegiem głosowania 25 października. Politycy oburzali się też na szefa biura białostockiej rady miasta, który w ich ocenie nakazuje członkom komisji lekceważyć mężów zaufania. - Mówiłem tylko, że komisje nie mogą dopuścić do sparaliżowania swoich prac. A tak za sprawą mężów zaufania zdarzało się w przeszłości - ripostuje urzędnik.","Korpus Ochrony Wyborów PiS, w którego skład wchodzą przedstawiciele ugrupowania w obwodowych komisjach wyborczych i jego mężowie zaufania, pilnować głosowania będzie już po raz czwarty. Do jego zadań ma należeć nie tylko obserwacja samych wyborów i procedury zliczania głosów przez komisje, ale również niezależne ich zliczanie i sporządzanie kopii protokołów głosowania.

- Pilnowaliśmy w ten sposób wyborów do Parlamentu Europejskiego, samorządowych i prezydenckich. Korpus stwierdzał pewne uchybienia, które zresztą stawały się podstawą do skarg wyborczych składanych przez PiS. Strategicznych uchybień jednak nie stwierdził - mówił podczas zorganizowanej w sobotę konferencji prasowej szef podlaskich struktur ugrupowania poseł Krzysztof Jurgiel.",,"hm, rozdawanie ulotek jak głosować podczas ciszy wyborczej- w moim zdaniu to naruszenie ciszy i może sugerować na kogo oddać głos! typowe pisowskie obchodzenie przepisów prawa"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2910930.html",Msza dożynkowa u św. Doroty,"0
Chleb był motywem przewodnim niedzielnej dożynkowej mszy św. w kościele pw. św. Doroty przy ul. Świdnickiej","Mszę celebrował i homilię wygłosił ks. Julian Rafałko, prefekt Wyższego Seminarium Duchownego we Wrocławiu. Mówił o umiejętności dzielenia się owocami ziemi, przebaczania i dziękowania, ale też o braku szacunku dla żywności: - Większość z nas ma w pamięci czasy trudniejsze, gdy półki sklepowe były puste. Dziś nie zawsze jednak umiemy z szacunkiem brać do ręki chleb. Choć żywność nie jest tania, to nie brakuje jej na śmietnikach.

Wystrój ołtarza przygotowali parafianie z księżmi, w tym uczennice gimnazjum z ulicy Pawłowa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23093784,19-manifa-w-warszawie-aborcja-nie-policja-pomoc-wzajemna.html","19. Manifa w Warszawie. ""Aborcja, nie policja. Pomoc wzajemna, nie przemoc systemowa""","Tegoroczne hasło Manify to: ""Aborcja, nie policja. Pomoc wzajemna, nie przemoc systemowa"". Przemarsz w niedzielę po południu.","„W tym roku obchodzimy 25 lat zakazu aborcji. Mamy dość traktowania nas tak, jak byśmy były własnością państwa, Kościoła, mężów, partnerów, pracodawców, nawet zarodków i płodów. Chcemy wreszcie móc decydować same o sobie” – tymi słowami organizatorki Manify zapowiadają tegoroczną demonstrację. 19. warszawska Manifa przejdzie ulicami stolicy w najbliższą niedzielę, 4 marca.
""Zaapelujmy o liberalizację ustawy""
Cel: zaapelować o liberalizację ustawy aborcyjnej, a także upomnieć się o prawa kobiet, migrantów i uchodźców, osób LGBTQ, niepełnosprawnych, bezrobotnych i zatrudnionych na śmieciówkach.",Manifa (BARTOSZ BOBKOWSKI),Dziewczyny - macie rację. Całkowicie i bezwarunkowo.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3239460.html",Białostocka perła,0,"Najbardziej oryginalny kościół polski XX wieku (tak twierdzą architekci i znawcy sztuki sakralnej). Najbardziej przełomowy (z nowatorskimi formami architektonicznymi), rangi europejskiej, funkcjonujący w podręcznikach architektury europejskiej). I najbardziej imponujący i najwyższy w Białymstoku (jak policzyli strażacy - ma 74,8 metra metra, a wydaje się jeszcze wyższy, bo wznosi się na wzgórzu i przypomina obronne zamczysko). Niezwykły kościół św. Rocha projektu Oskara Sosnowskiego to więc powód do dumy. Zanim powstał - na wzgórzu zarośniętym drzewami mieścił się cmentarz z drewnianą kaplicą.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2740107.html",Głogówek uczcił Papieża,"0
Od wtorku dawna ulica Wesoła w Głogówku nosi imię Jana Pawła II.","Taką decyzję podjęli jednomyślnie na poniedziałkowej sesji radni. Z inicjatywą wyszła Parafialna Rada Duszpasterska przy kościele św. Bartłomieja. - Ulicę wybraliśmy już wcześniej, ma ona zaledwie pięćdziesiąt metrów i stoi przy niej tylko szkoła. Jednak w jej ciągu powstaje osiedle domków jednorodzinnych. Jego przyszli mieszkańcy zaakceptowali nasz pomysł - mówi proboszcz Ryszard Kinder. Dyrektor Szkoły Podstawowej nr 1 Elżbieta Adamiszyn cieszy się ze zmiany nazwy, mimo że oznaczać będzie ona dla szkoły konieczność wymiany pieczątek i części dokumentów. - Jednak to naprawdę nie jest duży problem. Natomiast ja widzę spory plus. Dla młodzieży Jan Paweł II, mimo że nie ma go już wśród nas, jest nadal ogromnym autorytetem i fakt, że w przyszłości będą otrzymywać świadectwa i dyplomy z jego imieniem ma duże znaczenie - mówi dyrektor SP nr 1.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11448528,Zaskakujaco_slabe_dane_z_Japonii___produkcja_przemyslowa.html","Zaskakująco słabe dane z Japonii - produkcja przemysłowa spadła o 1,2 proc.","0
Produkcja przemysłowa w Japonii spadła w lutym o 1,2 proc. po trzech miesiącach wzrostu z rzędu. W porównaniu ze styczniem nieznacznie spadło bezrobocie.","Słaby wynik, mimo coraz większego optymizmu konsumentów, spowodowany jest przede wszystkim spadkiem zamówień dla eksportu.

Spadek produkcji o 1,2 proc. negatywnie zaskoczył analityków. Produkcja zmniejszyła się w kluczowych dla Japonii sektorach: produkcji samochodów pasażerskich, telefonów komórkowych, elektronicznych komponentów i urządzeń LCD.

Mimo słabych wyników prognozy na najbliższe miesiące są optymistyczne - rząd zakłada wzrost produkcji o 2,6 proc. w marcu i 0,7 proc. w kwietniu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20213758,komentarz-magdaleny-ciepielak-a-kiedy-wazny-dzien-dla-nas.html",Komentarz Magdaleny Ciepielak. A kiedy ważny dzień dla nas?,"1
W Siedlcach powstanie w najbliższych latach ośrodek onkologii za 100 mln zł, a my powinniśmy się cieszyć, że urząd marszałkowski daje nam 1,4 mln na nowy oddział hematologiczny i 330 tys. na windę w szpitalu w Krychnowicach?","Budowę centrum onkologii obiecywali radomianom politycy różnych opcji, kiedyś PO, teraz PiS. Na razie mamy jeden 42-łóżkowy oddział onkologiczny w marszałkowskim szpitalu na Józefowie, a także prywatne Radomskie Centrum Onkologii na Wacynie, które ma kontrakt z NFZ na chemioterapię i wystartowało do konkursu na radioterapię. Miejmy nadzieję, że umowę dostanie i chorzy mieszkańcy Radomia i regionu zamiast 100 km do Warszawy, czy jeszcze dalej, będą mogli się poddawać naświetlaniom w naszym mieście.",MARCIN KUCEWICZ,"Chyba wszyscy już widzą, że nie po drodze nam z tym województwem."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20349572,polscy-marynarze-wyplyneli-po-imigrantow-zdjecia.html","Polscy marynarze wypłynęli po imigrantów [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
Polscy marynarze we wtorek w hiszpańskim porcie Rota dołączą do okrętów NATO i poznają szczegółowy plan misji na Morzu Śródziemnym. 200-osobowa załoga na ORP ""Gen. T. Kościuszko"" patrolować będzie rejon, gdzie przepływają łodzie z imigrantami. Na pokładzie znalazł się również oddział wojsk specjalnych.","Z gdyńskiego portu wojennego fregata rakietowa ORP ""Gen. T. Kościuszko"" wypłynęła 29 czerwca. Krótko po wyjściu z bazy na pokładzie wylądował wielozadaniowy śmigłowiec morski SH 2G, który także ma brać udział w misji. 5 lipca komponent dołączy do tzw. Stałego Zespołu Okrętów NATO, który rozmieszczony jest w basenie Morza Śródziemnego.

- Szczegółowe zadania dwumiesięcznej misji załoga pozna dopiero po dołączeniu do okrętów NATO, ale jednym z głównych celów będzie przeciwdziałanie nielegalnemu przemytowi ludzi drogą morską - mówi kpt. mar. Przemysław Płonecki, rzecznik 3 Flotylli Okrętów Marynarki Wojennej. - Załoga będzie monitorowała akweny wodne m.in. Morza Egejskiego, Morza Czarnego. W przypadku zauważenia np. łodzi wypełnionej ludźmi, informację będzie przekazywać strażom przybrzeżnym Turcji czy Grecji. W przypadku zagrożenia życia, będzie podejmować rozbitków na pokład i transportować do najbliższego portu - przekazuje Płonecki.","ORP ""Gen. T. Kościuszko"" opuścił Port Wojenny w Gdyni. (Fot. Marynarka Wojenna)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3271167.html",Marcin Libicki pyta Komisję Europejską,"0
Europoseł zapyta Komisję Europejską o krytyczną dla naszych władz opinię jej przwodniczącego Jose Manuela Barosso.","- W ostatnim czasie pewną praktyką stało się komentowanie przez członków Komisji Europejskiej wydarzeń krajowych w państwach członkowskich Unii Europejskiej - mówił wczoraj na konferencji prasowej europoseł PiS. - Autorami tych wypowiedzi są nawet niekiedy nie tylko sami Komisarze, ale również i niżsi urzędnicy Komisji Europejskiej. Wypowiedzi te, często mające charakter półoficjalnych, powielane w kolejnych krajach członkowskich ulegają zasadzie ""głuchego telefonu"" ostatecznie kreując fałszywy obraz rzeczywistości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18396115,magazyn-24-07-sypialnym-nad-morze.html","Wszystkie drogi prowadzą nad morze, czyli... sypialnym do Helu","79
Taka podróż z Krakowa do Helu trwa ponad 14 godzin. Nie ma klimatyzacji. Wagony wyglądają jak za dawnych lat. Mimo tego chętnych na podróżowanie wagonami sypialnymi nie brakuje. Sprawdziliśmy, dlaczego.","Opóźniony o 50 minut sezonowy pociąg ""Ustronie"" z Krakowa z piskiem hamuje na stacji Gdynia Główna. Jest piątek, kwadrans po szóstej, wietrzny i chłodny lipcowy poranek. Pociąg odjedzie za 20 minut, część wagonów ruszy w stronę Helu, część pojedzie w kierunku zachodnim, by skończyć bieg w Kołobrzegu.

Przez okna przedziałów wpadają poranne promienie słońca. W wagonach budzą się już ostatni podróżni. Pociąg wyjechał z Krakowa Płaszowa w czwartek po godzinie 17, a po drodze stawał aż na 34 stacjach, m.in. w Miechowie, Kielcach, Dęblinie, Radomiu, Warszawie, Kutnie, Włocławku, Toruniu, Laskowicach Pomorskich, Tczewie, Gdańsku. My dosiedliśmy się w Gdyni i razem z resztą pasażerów jedziemy na Hel.",Michał Zagnieński i Marta Majewska jadą z Kielc do Kuźnicy (ŁUKASZ GŁOWALA),"Ciekawy temat, dobry artykuł. Doceniam, że autorka podaje sprawdzone (zakładam) fakty jak czas podróży, cena, liczba połączeń na przestrzeni lat, a nie tylko powtarza zasłyszane opinie, jak zrobiłoby 90% współczesnych ""dziennikarzy"". Tak trzymać.-@@@-Widać, że Polacy nie lubią się przesiadać. Kolej od lat likwiduje bezpośrednie dalekobieżne połączenia w wiele miejsc, początkowo twierdząc, że będą skomunikowane przesiadki, następnie zupełnie rozsynchronizowując rozkład na poszczególnych odcinkach. Do tego tysiąc spółek, osobne bilety. Z wyjątkiem połączeń między największymi miastami (właściwie Warszawa - reszta świata (Polski)) i tych kilku wakacyjnych kierunków, podróżowanie koleją po Polsce zostało tylko dla najwytrwalszych. Ja też wybieram już samochód.-@@@-Blokowane miejsca poselskie? Kur*a czy ja śnię?-@@@-Fajny reportaż. Dobrze się czytało :)-@@@-"" To co nadrabia pendolino, traci się później dojeżdżając pociągiem regionalnym - tam warunki są okropne."" BZDURA! Pendolino z KRK do Gdyni 6 godzin, potem obojętne czy PKP czy bus to 1 godzina do Władysławowa. To chyba nie daje 14 godzin. W regionalnym nie ma okropnych warunków bo już od ok 2 lat kursują nowoczesne spalinowe składy.-@@@-jak za mojego dzieciństwa. jeździłyśmy z Wrocławia sypialnym na Hel. w Gdyni rano robiono ze wszystkich sypialnych z różnych miast zbierany pociąg na Hel, to było ""bezpośrednie"" połączenie. zawsze rano wiadomośc dnia to- ile jest opóźniony Kraków? zawsze był najbardziej opóźniony i cały skład czekał na niego. ludziom z dziećmi i bagażami /wtedy wszystko trzeba było wozić ze sobą/ nie chciało się przesiadać. ale te 2-3 godziny koczowania w Gdyni po całej nocy w pociągu to koszmarek. nie mozna było wysiąść bo przetaczali nas po jakichs bocznych torach. smak gorącej herbaty z aluminiowego kubka termosu. przyjazd na Hel w południe w upał, a człowiek ubrany na podróz w ciepłe rzeczy. łażenie po Helu z walizkami w upał i szukanie pokoju. nie, nie chciałabym tego powtórzyć. Kraków nadal opóźniony, nic się nie zmieniło.-@@@-""Zapytałem naszego współpodróżnika, czy nie miałby nic przeciwko temu, żeby jechała z nami kobieta. Spojrzał na Martę i się zgodził."" To pewnie przez tę prześwitującą bluzkę :)-@@@-14 godzin??? Mozna dolecieć na drugi koniec świata!"
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166955,25482357,badania-przesiewowe-w-kierunku-jaskry.html",Badania przesiewowe w kierunku jaskry,"Jaskra to podstępna choroba, będąca jedną z najczęstszych przyczyn utraty wzroku na świecie. W krajach rozwiniętych drugą, zaraz po zaćmie. Może rozwijać się nawet u 850 tys. Polaków, ale jej leczeniu poddaje się zaledwie 350 tys. z nich. Aż 70 proc. przypadków choroby wykrywanych jest zbyt późno, by zachować dobre widzenie.","W przypadku jaskry warunkiem zachowania widzenia jest  wczesne rozpoznanie schorzenia, które w początkowym stadium przebiega bezobjawowo mimo nieodwracalnego uszkadzania nerwu wzrokowego.
Badaniu w kierunku jaskry powinny poddawać się raz do roku wszystkie osoby po 55. roku życia. Szczególnie ważne jest to dla osób z dość szerokiej grupy podwyższonego ryzyka, a więc te z obciążonym jaskrą wywiadem rodzinnym,a także cierpiące na wady wzroku (krótkowzroczność, nadwzroczność), nadciśnienie tętnicze, zaburzenia krążenia (sygnalizowane często przez stale zimne dłonie i stopy), cukrzycę, czy migrenę, a nawet częste bóle głowy.",Wczesne wykrycie choroby ułatwia jej leczenie (shutterstock.com),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17095116,Poniedzialek_w_TV__Will_Smith__Mizoguchi_i__Frost_Nixon_.html","Poniedziałek w TV: Will Smith, Mizoguchi i ""Frost/Nixon"" [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 8 grudnia. Zobacz serial BBC w stylu ""Downton Abbey"", Willa Smitha w świecie Isaaca Asimova, pierwszy z filmów Kenjiego Mizoguchiego, które TVP Kultura wyemituje w tym tygodniu, i pojedynek wytrawnego polityka z błyskotliwym prowadzącym we ""Frost/Nixon"". Miłego oglądania!","""Na salonach i w suterenie""

serial obyczajowy, Wielka Brytania 2010
18:05 | BBC (także wtorek 07:25, 13:05)

""Schodami w górę, schodami w dół"" to opowieść o angielskich arystokratach oraz ich służbie w drugiej połowie lat 30. XX wieku. Jest czymś więcej niż tylko kostiumową produkcją BBC. Bohaterowie, młodzi państwo Hollandowie, przywracają wiktoriańskiej posiadłości w Londynie dawny blask. Ale nic by nie zrobili bez pomocy lokajów, kucharek, szoferów i gospodyń. Romanse i skandale na miarę ""Downton Abbey"" przeplatają się z wydarzeniami historycznymi w przededniu II wojny światowej, tworząc interesującą całość. ( kal)","""Opowieść o późnych chryzantemach"" (Fot. mat. prasowe)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,12350308,Cyrk_bez_zwierzat_jest_smieszniejszy.html",Cyrk bez zwierząt jest śmieszniejszy,"0
Vege Inicjatywa zorganizowała protest przeciwko cyrkowi z pokazami tresowanych zwierząt.","Do Bielska-Białej przyjechał obchodzący 20-lecie istnienia Cyrk Korona. Z okazji jubileuszu przygotowano spektakl ""Niech żyje cyrk!"", w którym występują artyści m.in. z Polski, Rosji, Wielkiej Brytanii, Szkocji, Brazylii oraz Hiszpanii. Jedną z największych atrakcji programu są tresowane zwierzęta. Jest ich aż 60, a wśród nich jedyne w Europie białe lwy.

Nie od dziś obrońcy praw zwierząt alarmują, że cyrk jest zabawny, ale nie dla zwierząt. Dlatego przed wczorajszym spektaklem Vege Inicjatywa zorganizowała pikietę. - Nie jesteśmy przeciwnikami cyrku, protestujemy tylko przeciwko wykorzystywaniu w nim zwierząt. Czy dla naszej rozrywki musimy skazywać zwierzęta na życie w klatkach i tresurę? - pyta Alicja Czerwińska z Vege Inicjatywy.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,23130387,pis-zaczal-od-strawienia-trybunalu-konstytucyjnego.html",PiS zaczął od strawienia Trybunału Konstytucyjnego,"Republika Weimarska ""przeszła"" czy też ""przepoczwarzyła się"" w III Rzeszę, u nas, po wyborach 2015 r., III RP ""przechodzi"" bądź raczej ""przepoczwarza się"" w IV RP. III Rzeszy dane było żyć 12 lat, IV RP dopiero przychodzi na świat. Czy nie za wcześnie na jakiekolwiek porównania?","Victora Klemperera ""LTI. Notatnik filologa"" powinien stać się obowiązkową lekturą tych wszystkich obywateli III RP, którzy obawiają się nadejścia IV RP. Skrót LTI znaczy Lingua Tertii Imperii (Język Trzeciej Rzeszy). Nieprzypadkowo jako motto ""Notatnika filologa"" Klemperer dał słowa zmarłego jeszcze w 1929 r. żydowskiego filozofa dialogu Franza Rosenzweiga: „Mowa to więcej niż krew”.
Czy nie za wcześnie na jakiekolwiek porównania? Przecież „Poznacie ich po owocach” (Mt 7, 20), a o jakiejkolwiek pisowskiej Berezie Kartuskiej wręcz niepodobna mówić. Co więcej, Niemcy w Europie porządku wersalskiego i Polska w Europie po 1989 r. wydają się tak różne, że wręcz nieporównywalne.
Krzywda i klęski
Niemcy czuły się pokrzywdzone postanowieniami pokoju wersalskiego, np. utratą Alzacji i Lotaryngii (na rzecz Francji) czy Pomorza Gdańskiego, Wielkopolski i części Górnego Śląska (na rzecz Polski), oraz skrępowane ograniczeniami militarnymi.
Analogicznie czuje się pokrzywdzona i skrępowana III/IV RP: oskarżenia o łamanie praworządności (pars pro toto: Trybunał Konstytucyjny) jawią się jej jako niedorzeczne; dla niej unijna polityka relokacji imigrantów to swoiście neokolonialny przymus dawnych europejskich państw kolonialnych na tych państwach, które kolonii nie miały i tym samym żadnych wyrzutów postkolonialnego sumienia odczuwać nie muszą; ograniczanie polskiej energetyki węglowej jest przez nią traktowane jako tylko pozornie ekologiczna zasłona dymna przesłaniająca „nasze” straty oraz zyski „obcych”, a ochrona środowiska naturalnego bywa postrzegana jako przeciwny wierze chrześcijańskiej lewacki ekoterroryzm.
Ograniczenia postanowień pokoju wersalskiego Niemcy konsekwentnie przełamywały i koniec końców wywołały II wojnę światową – zwieńczeniem antyeuropejskich postaw i działań III/IV RP może stać się polexit. Niedawna (jesienią 2017 r.) zapowiedź Antoniego Macierewicza, że za 12 lat III/IV RP będzie militarnie samowystarczalna, w Moskwie mogła zabrzmieć niczym polska przechwałka z 1939 r., kiedy to byliśmy „silni, zwarci, gotowi” i dlatego II RP nie miała oddać nawet guzika.
W czasie I wojny światowej Adolf Hitler awansował co prawda tylko do stopnia starszego szeregowego, ale zasłużył na odznaczenie Krzyżem Żelaznym. Odwrotnie Jarosław Kaczyński – w okresie między Sierpniem '80 a Grudniem '81 nie wyróżniał się swoim antykomunistycznym zaangażowaniem, toteż nie należał do aresztowanych bądź internowanych działaczy ""Solidarności"" (co jednak może być wyjaśniane „hagiograficznie”: Służba Bezpieczeństwa zawczasu doceniła jego potencjalną wielkość i aby jej nie powiększyć represjami stanu wojennego, z premedytacją powstrzymała się przed internowaniem).
Hitlerowi i Kaczyńskiemu przytrafiły się przegrane: pierwszy – po puczu monachijskim (zwanym też piwowiarnym) został skazany na pięć lat więzienia, drugi – wpierw niepowodzeniem zakończył współpracę z Lechem Wałęsą, następnie jako premier koalicyjnego rządu został zmuszony do dymisji. Obydwu połączyła bolesna pamięć niepowodzeń poprzedzających tryumfalne zdobycie władzy.
Nadludzki status wodza
Tak Hitlerowi, jak też Kaczyńskiemu były dane skrajnie spektakularne wydarzenia, które doprawdy perfekcyjnie wykorzystali. Pożar Reichstagu (1933 r.) i katastrofa smoleńska (2010 r.) stały się politycznym „paliwem”.
Pożar poniekąd pozwolił NSDAP na przejęcie pełnej władzy w Republice Weimarskiej i przekształcenie republiki parlamentarnej w monopartyjne państwo totalitarne. Katastrofa smoleńska jawi się jako akt założycielski IV RP, czyli europejskiej republiki bananowej – faktycznie zbratanej jedynie z Węgrami Victora Orbána. Znamienny (i straszny!) dwugłos podczas Forum Ekonomicznego (Krynica 2016). Premier Węgier: „Węgrzy bardzo chętnie pójdą z Polakami konie kraść”. Prezes PiS: „Możemy konie kraść, mamy taką stajnię z napisem Unia Europejska”. Tak kompromitujące poczucie humoru odsłania nędzę kogoś rzekomo należącego do inteligencji żoliborskiej. Jacek Kuroń musi przewracać się w grobie…
W świadomości swoich wyznawców obydwaj zdobyli status nadludzki: Hitler to wódz, Kaczyński – zbawiciel. Znamienny okrzyk był skandowany podczas jednej z miesięcznic smoleńskich jeszcze w 2011 r.: „Jarosław! Polskę zbaw”. Sam zbawiciel nie odżegnał się: „Mnie witają okrzykami 'Jarosław Polskę zbaw'. (…) Z całą pewnością nie ma sensu tego marnować”. Po wyborach 2015 r. faktycznie o marnowaniu zbawczego potencjału mówić nie można: niczym I sekretarz Komitetu Centralnego PZPR szeregowy poseł PiS posiada władzę niemal absolutną – lubi koty, więc minister Jan Szyszko musiał (przynajmniej do czasu) łosie chronić przed odstrzałem, a hodowcy zwierząt futerkowych muszą myśleć o zakończeniu działalności.
Słowo „wyklęty”. Iluż Polaków skojarzy je z początkiem Międzynarodówki?
Hitler i Roosevelt byli pierwszymi politykami, którzy tak efektywnie wykorzystali ówcześnie nowe medium, jakim było radio. Kaczyński działa już w innym świecie polityki – nieprzypadkowo zwanym mediokracją. Paradoksalnie całym sobą prezes PiS-u przeczy współczesnym twierdzeniom o fundamentalnym statusie medialnego wizerunku polityka. Ani wzrost, ani sylwetka, ani szczególny dar wymowy – wizerunkowe walory mogą przypisać mu jedynie „wyznawcy”. Znamienna dla mów Hitlera pasja bodaj tylko jeden raz została ujawniona: „mordy zdradzieckie” i „kanalie” (o posłach opozycji w lipcu 2017 r.). „Zaciska pięść, wykrzywia twarz, jest to nie tyle mowa, co dziki wrzask, wybuch wściekłości” – takimi słowami Klemperer opisał, jak „Führer wygłasza kilka zdań przed wielkim zgromadzeniem”. Wypisz wymaluj: opis sejmowej furii prezesa PiS-u.
Według Klemperera czyny nazistów, mentalność oraz nawyki myślowe czerpały swą żywotność z gleby, jaką był język narodowego socjalizmu. Na pytanie: „Co było najmocniejszym środkiem propagandowym hitleryzmu?”, Klemperer odpowiedział: „Narodowy socjalizm wślizgiwał się w ciało i w krew tłumu pojedynczymi słowami, zwrotami, formami zdań, które narzucał przez milionkrotne ich powtarzanie i które były przyjmowane mechanicznie i nieświadomie”. Tego, jak pisomowa dosłownie i przenośnie właśnie „wślizguje się w ciało i krew tłumu”, dowodzi swoiście patriotyczny tatuaż: kotwica Polski Walczącej – usytuowana tuż nad kobiecymi pośladkami.
Należy przywołać jeszcze jedno zdanie Klemperera: „Ale język nie tylko składa słowa i myśli za mnie: kieruje on również moim uczuciem, steruje całą moją duchową istotą – tym bardziej, im bardziej bezrefleksyjnie, nieświadomie mu się poddaję”. Jeśli w bliższej bądź dalszej przyszłości nastąpi to, co politycy PiS-u nazywają „repolonizacją [niepolskich?!] mediów”, wówczas George Orwell i rok 1984 staną się fikcją realną.
Rzecz jasna, analogicznie jak język niemiecki, tak również polszczyzna ulegała polityce i dalej jej się poddaje. Przykładem choćby słowo „wyklęty”. Iluż jeszcze Polaków skojarzy je z początkiem Międzynarodówki? „Wyklęty powstań ludu ziemi! Powstańcie, których dręczy głód!”. Na językowym polu bitwy pozostali jedynie „żołnierze wyklęci”: niejako beatyfikowani – kosztem żołnierzy Armii Krajowej. Kult „wyklętych” przeważył nad poznawczą odwagą, jakiej wymaga poniechanie biało-czarnej perspektywy patrzenia na przeszłość. Klemperer o Niemczech czasu tuż po II wojnie światowej pisał: „Z chwilą, kiedy pojawiał się bodaj cień tego pojęcia [tj. heroizmu], znikała wszelka klarowność myśli i znowu tkwiliśmy głęboko w oparach nazizmu”. Owej „klarowności myśli” daremnie szukam w toruńskim pomniku żołnierzy zwanych wyklętymi, wszak zawiera to terytorialne przesłanie: Polska w takich granicach to już robienie wody z mózgu. II RP + PRL = III/IV RP? „Żołnierze wyklęci” walczyli o ziemie zachodnie i Odzyskane?
Niegdyś Jacek Kurski powiedział o wcielonym do Wermachtu dziadku Donalda Tuska: „Ciemny lud to kupi”. I faktycznie kupował, ponieważ w swojej historycznej niekompetencji realia Generalnej Guberni przenosił na ziemie wcielone do III Rzeszy. Zapewne kupi również walczących o ziemie zachodnie i Odzyskane „żołnierzy wyklętych”.
Czyż już tylko film „Historia Roja” nie powinien stać się znakiem ostrzegawczym przed upraszczaniem obrazu powojennych lat? Co więcej: przecież bluźniercza odpowiedź ministra Jana Szyszki – „Inka” – na pytanie o córkę leśniczego, której idiotycznie (gdyż przed kamerą telewizyjną Polsatu) pomagał zdobyć państwową posadę, dowodzi nie tylko jego fatalnego poczucia humoru, lecz również tego, jaką propagandową ściemą może być pisowski kult „żołnierzy wyklętych”.
Porównanie niedorzeczne?
Czy analiza porównawcza dwóch, zdawałoby się, nieporównywalnych państw, jakimi pozostają Republika Weimarska/III Rzesza oraz III RP/IV RP, to bredzenie chorej wyobraźni? Niekoniecznie. Ostatecznie w punkcie startowym kampanii prezydenckiej Andrzej Duda nawet nie powinien móc myśleć o zwycięstwie nad Bronisławem Komorowskim, a jednak w dniu wyborów polityczna fantastyka zatriumfowała i zdobyła urząd Prezydenta III/IV RP.
Jeśli w najbliższych wyborach parlamentarnych PiS zdobędzie konstytucyjną większość, wówczas najprawdopodobniej przywróci nazistowsko-komunistyczną „pragmatykę” sejmowych obrad: Po pierwszej farsie sesji Reichstagu pod knutem Hitlera – nie było tam żadnej debaty, a dobrze wytresowana grupa statystów akceptowała jednogłośnie każde życzenie rządu – gazety partyjne pisały triumfalnie, że nowy Reichstag w ciągu pół godziny dokonał więcej niż parlamentaryzm systemu [weimarskiego] przez pół roku.
Może jednak analogia między Niemcami po wyborach 1933 r. i Polską po wyborach 2015 r. to coś niedorzecznego? Nie. Poprzestańmy na tym cytacie: „Narodowi socjaliści – prawił Goebbels – to ludzie systematyczni; nie zabierają więcej, niż mogą strawić, ale co mogą strawić, to biorą kawałek po kawałku, tak że w ciągu niewielu miesięcy zjedzą całe Niemcy” (W. Czapliński, A. Galos, W. Korta, ""Historia Niemiec"", Wrocław 2010, s. 623).
PiS zaczął od strawienia Trybunału Konstytucyjnego…","18.07.2017 Warszawa , Sejm. 'Nie wycierajcie mord zdradzieckich nazwiskiem mojego brata. Niszczyliście go, zamordowaliście , jesteście kanaliami (...) ' pokrzykuje prezes PiS Jarosław Kaczyński pod adresem opozycji. Przeciągające się do nocy 46. posiedzenie Sejmu... (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17529773,PiS_pomaszeruje__w_obronie_demokracji_i_uczciwych.html","PiS pomaszeruje ""w obronie demokracji i uczciwych wyborów""","8
Marsz wyruszy w samo południe w sobotę z pl. Lotników.","- Inicjatywa ta jest kontynuacją tego, co rozpoczęliśmy w Warszawie 13 grudnia, czyli wyrażenia naszego sprzeciwu wobec skali nieprawidłowości jaka miała miejsce przy ostatnich wyborach samorządowych. Skali liczby głosów nieważnych czy nieprawidłowości w poszczególnych obwodowych komisjach wyborczych - mówił na piątkowej konferencji prasowej Rafał Niburski, radny PiS.

Widocznym przykładem tych nieścisłości jest według radnego Marka Duklanowskiego miasto Dobrzany w powiecie stargardzkim, gdzie PSL w wyborach do gminy zdobyło 30 procent (przy 4 procentach nieważnych głosów), zaś w wyborach powiatowych ta partia miała poparcie na poziomie 60 procent, a aż 22 procent głosów było nieważnych.",Rafał Niburski i Marek Duklanowski (ŁUKASZ WĘGRZYN),"Jak się nie ma żadnego pomysłu na region i jego gospodarkę to się robi marsze..-@@@-Dzięga i Dymer będą? W końcu chodzi również o kościół, który jest prześladowan niemiłosiernie.-@@@-Wolałbym, by maszerowali przeciw marginalizacji regionu. Przeciw zatrudnieniu na umowy śmieciowe. Przeciw niskiej płacy. Przeciw trudnej sytuacji młodych na rynku pracy. Przeciw ograniczeniom dla przedsiębiorczości, przeciw skomplikowanemu prawu fiskalnemu, przeciw wysokim podatkom, za obniżeniem płacy minimalnej... Nie - zamiast tego PiS organizuje jakiś absurdalny marsz... 'w obronie demokracji i uczciwych wyborów'. Nawet kwartet Mrożek, Orwell, Kafka i Bareja nie wymyśliliby czegoś tak absurdalnego. Skoro największa partia opozycyjna, zamiast punktować władze za nierozwiązane problemy, brnie w jakieś totalnie wydumane oskarżenia o fałszowanie wyborów, to chyba jedynym wyjściem jest emigracja. A realne problemy pozostaną nierozwiązane. Ale będzie przynajmniej okazja do pomachania chorągiewkami.-@@@-Tylko Duklanowski nie blokuj naszych ulic, bo wystarczająco szkodzisz miastu.-@@@-Kto im pozwolił na takie fanaberie a jak koniecznie chcą manifestować w sprawie na której się nie znają lub ją łamią to na łąki i pastwiska i nie do miasta.-@@@-Od lat z Krzystkiem rządzicie miastem zróbcie coś pożytecznego pasożyty"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,4930863.html",Wystawa o Wielkim Głodzie na Ukrainie,"0
Wystawa upamiętniającą Wielki Głód na Ukrainie, jedną z największych tragedii XX wieku, tym razem pokazana zostanie w Ostrowcu.","Będzie to pełna wersja ekspozycji, którą przygotował krakowski oddział Instytutu Pamięci Narodowej. Na trzydziestu planszach pokazano obraz Wielkiego Głodu na Ukrainie z 1932 i 1933 r. Nie brakuje na nich drastycznych ujęć: ludzi w stanie agonalnym, grup bolszewicków odbierających ziemię bogatszym chłopom.

- Władza chciała ukarać protestujących chłopów. Odbierano im żywność. Nie wiadomo do końca, ile osób zginęło z głodu w tym czasie, szacuje się, że od 3 do 10 mln ludzi - mówi Marek Wójcicki, zastępca dyrektora Muzeum Historyczno-Archeologicznego w Ostrowcu. Chociaż była to jedna z największych tragedii XX w., zaczęto o niej mówić dopiero niedawno. Wystawę pokazywano już w wielu miastach w Polsce, kielczanie mogli ją zobaczyć w ubiegłym roku. Akcja IPN-u ma uczulić Polaków na tragedię sąsiadów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24993428,mieszkancy-okolic-placu-na-rozdrozu-chca-skweru-nie-pomnika.html","Pomnik zamiast skweru z fontanną. Mieszkańcy okolic placu Na Rozdrożu protestują. ""Nikt się z nami nie liczy""",Sąsiedzi placu Na Rozdrożu protestują przeciw budowie w miejscu skweru z fontanną pomnika Bitwy Warszawskiej 1920 r. Tę lokalizację dla monumentu zaakceptowali już stołeczni radni.,"- Fontanna i okalająca ją zieleń to miejsce uwielbiane przez mieszkańców i przyjezdnych. Przychodzą tu rodziny z dziećmi, dziadkowie z wnukami. Ten skwer pełni też funkcję kurtyny, która odgradza nas od ruchliwych Alej Ujazdowskich. Dlaczego to co ładne, potrzebne, zakorzenione w świadomości mieszkańców miejsce ma być zniszczone, zabetonowane, zastąpione pomnikiem? – pyta Maria Żukowska-Różyc ze Wspólnoty Mieszkaniowej „Rozdroże”. - Wszystkie okoliczne wspólnoty są przeciw tej inwestycji, ale nikt się z naszym zdaniem nie liczy. Nie konsultowano z nami planów pomnika, nie informowano o jego lokalizacji, zignorowano nasze poprzednie protesty.",Plac Na Rozdrożu. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"taaa, jasne, kolejne tony betonu dla upamiętnienia czegośtam. A może by tak Rada Warszawy uchwealiła budowę nowej szkoły im. Bitwy Warszawskiej? albo domu seniora tegoż? Zresztą bitwa ma już ulicę i ma pomnik tam, gdzie została rozegrana. platformerska większość takimi działaniami świetnie odbiera sobie głosy w wyborach. Ae co tam, po nas choćby potop! [betonu]-@@@-Co ten PiS wyprawia to już się w głowie nie mieści, gdyby wygrał Trzaskowski byłoby zupełnie inaczej!-@@@-Platformo, jesteś beznadziejna.-@@@-zamiast stawiać pomnik po stu latach - przekształcić PKiN i nadać mu imię Bitwy Warszawskiej. I spokój na mieście, i wilk syty i owca cała, a chichot historii byłby przeogromny-@@@-Chory pomysł.-@@@-Uff, jeszcze jeden potworek naszej pomnikozy.

Tylko jakie korzyści będą z niego mieli mieszkańcy? Bo że zniszczy się przestrzeń miejską i wywali kasę, to jest jasne.-@@@-Znowu platfusy postanowiły unieszczęśliwić mieszkańców, a sobie strzelić w stopę.

Przestańcie wreszcie głosować na Piss i Peło w mieście! Ci goście uprawiają tylko ""politykę narodowom"", podlizują się oszołomerii, a mieszkańców mają w dudach.-@@@-Jeśli już to musi tam powstać radzę się zainspirować fontanną Potop z Bydgoszczy. Wszystkie postaci są umieszczone w fontannie i ze sporej części z nich tryska woda."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5186371.html",Warszawa nie wsparła sąsiadów,"0
Polska nie zadeklarowała dofinansowania nowo tworzonego funduszu dla sąsiadów UE, m.in. Ukrainy i Gruzji.","Wkład w uruchomiony oficjalnie we wtorek przez Komisję Europejska Fundusz Inwestycyjny dla krajów objętych Europejską Polityka Sąsiedzką (NIF) zadeklarowało dziewięć krajów.

- Nawet Bułgaria, Estonia i Czechy dadzą po 1 mln euro - powiedziały PAP źródła w KE, zdziwione, że Warszawa zawsze chętnie deklarująca poparcie dla inicjatyw wspierających wschodnich sąsiadów Unii nie zgłosiła we wtorek ani euro. Polskie źródła dyplomatyczne przyznały PAP, że ""trwają dyskusje"", czy wspomóc fundusz.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19369966,ojciec-meksykanskich-metysow-historia-konkwistadorska.html",Ojciec meksykańskich Metysów. Historia konkwistadorska,"0
Mało brakowało, a konkwistador Gonzalo Guerrero zostałby złożony w ofierze bogom Majów, a następnie pożarty przez indiańskich ludożerców. Ale uniknął strasznego losu, a z czasem stał się Majem. Kim był człowiek, który - jak napisał jeden z kronikarzy konkwistadorów - przeistoczył się w Indianina, a nawet w kogoś gorszego niż Indianin?","Palos de la Frontera to jedno z tych czystych białych andaluzyjskich miasteczek o wapiennych murach udekorowanych pomnikami przypominającymi o dumnej przeszłości. Miejscowi chronią się przed słońcem w barach - degustują andaluzyjskie tapas i piwo. Spaceruję między biblioteką a basztą, gdzie stoi pomnik braci Pinzónów, a tablica upamiętnia miejsce, z którego na swą pierwszą wyprawę miał wypłynąć Kolumb. W nieodległej przystani stoją repliki statków Kolumba: karawele ""La Pinta"" i ""La Nina"" oraz największa ""Santa Mar~a"", statek typu karaka. Zaczepiam miejscowych, pytając o Gonzala Guerrero, marynarza z Palos lub z hiszpańskiego portu Niebla położonego kilka kilometrów od Palos w górę rzeki R~o Tinto. Człowieka, który przed rokiem 1500 wypłynął do Nowego Świata i zdobył wielką sławę. Ale ludzie kręcą głowami. - Nikt tu o nim nie słyszał. Idź i zapytaj w klasztorze La Rábida. Nasi franciszkanie wszystko wiedzą - mówią.","Mural przedstawiający Gonzala Guerrero, który w swym rodzinnym mieście Mérida na półwyspie Jukatan namalował sławny meksykański malarz i ilustrator Fernando Castro Pacheco (1918-2013). W rodzinnej Hiszpanii o Guerrero, konkwistadorze, który przeszedł na stronę Majów, milczano przez... (fot. Archiwum)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20290977,teatr-jaracza-w-lodzi-za-nami-trudny-sezon-rozmowa.html","Teatr Jaracza w Łodzi. ""Za nami trudny sezon"" [ROZMOWA]","0
Przeżył wycofywanie się aktorów ze spektakli, donosy do marszałka za nagość w ""Antoniuszu i Kleopatrze"". Sebastian Majewski, dyrektor artystyczny Teatru Jaracza, kończy pierwszy, trudny sezon i mówi: ""Nie żałuję"".","Rozmowa z Sebastianem Majewskim, dyrektorem artystycznym Teatru Jaracza

Izabella Adamczewska: Po premierze ""Bang Bang"" dziękował pan zespołowi za wsparcie w trudnym sezonie. Dlaczego trudnym?

Sebastian Majewski: Przyszedłem do teatru, który był prowadzony przez lata przez Waldemara Zawodzińskiego i miał wypracowane rozwiązania. Musiałem przekonywać zespół, że można inaczej popatrzeć na miejsce, w którym jesteśmy, spektakle i widzów.

Czyli problemem był opór zespołu, nie widzów?","Sebastian Majewski, dyrektor artystyczny Teatru Jaracza (MAŁGORZATA KUJAWKA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19644673,polsko-niemiecki-prawicowo-lewicowy-sympatyk-pis-atakuje-historykow.html","Prawicowy publicysta atakuje za niemiecką ""propagandę historyczną"". Sam się jej uczył","1
Wg Bogdana Musiała naukowców należy lustrować według ich stosunku do pokory, do klęknięcia Brandta i według zawodów, jakie wykonali ich ojcowie.","Od początku roku Instytut Zachodni w Poznaniu jest celem ciekawych zabiegów. PO chciała go zlikwidować, PiS postanowił go ratować, podporządkowując Kancelarii Premiera. I odtąd IZ ogłasza jeden konkurs za drugim - szukając głównie asystentów i adiunktów. Co ciekawe, nie ma tu ani ustawionych konkursów, ani zatrudniania ""chowu wsobnego"" - wszystko przebiega tak, jak trzeba. W końcu IZ to nie uniwersytet, chciałoby się rzec.

Wyeliminować kontrkandydatów, którzy kandydowac nie chcą",Prof. Klaus Bachmann (Fot. Maciej Świerczyński),"""Jak prawicowy publicysta uczył się propagandy historycznej?"" Poszedł na staż do ""Gazety Wyborczej""."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3579588.html",Klątwą w syndyka,"0
Mrożącą krew w żyłach historię o klątwie, jaka spadła na nieuczciwych handlarzy mieszkaniami kolejowymi w Starosielcach, opowiedział wczoraj radnym przedstawiciel mieszkańców Krzysztof Obłocki. - Nie chcę prorokować, ale renciści i emeryci oszukani przez syndyka też na pewno go przeklęli - stwierdził.","Dlaczego niby syndyk ich oszukał - nie sprecyzował.

Mieszkańcy kilkunastu bloków po Kolejowych Zakładach Konstrukcji Stalowych tłumnie stawili się wczoraj na sesji Rady Miejskiej.

Ich aktywność przyniosła efekt. Radni oficjalnie zobowiązali prezydenta Ryszarda Tura do pomocy przy wykupie ich mieszkań.

- Chcieliśmy wykupić te mieszkania, ale nikt nie dał nam takiej szansy - skarżył się Obłocki z mównicy. - Nie chcemy nic za darmo, możemy dołożyć się do kwoty, jaką chce przekazać miasto.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22443182,jerzy-szmit-nie-jest-juz-ministrem-zaskakujaca-dymisja.html",Dymisja Jerzego Szmita. Jak go zapamiętamy?,Pochodzący z Olsztyna Jerzy Szmit nie jest już wiceministrem budownictwa i infrastruktury odpowiedzialnym za inwestycje drogowe. Jego dymisję przyjęła premier Beata Szydło.,"Szmit od lat walczył z opinią politycznego pechowca. Bo dzięki polityce był już na szczycie, ale niemal za każdym razem przychodziło twarde lądowanie. Ten scenariusz w życiu polityka PiS znów się powtórzył. 
Dzisiejsza decyzja jest zaskakująca. Jak podaje rząd, spowodowana jest sprawami osobistymi. Ale oficjalne powody wydają się być inne. Być może chodzi o planowane zmiany w strukturze Ministerstwie Infrastruktury i Budownictwa.
Przypomnijmy, że Jerzy Szmit funkcję wiceministra budowy i infrastruktury pełnił od listopada 2015 roku. Jego kandydaturę przedstawił wówczas premier Beacie Szydło minister Andrzej Adamczyk. W resorcie był odpowiedzialny za autostrady, drogi, transport drogowy i lotniczy. Miał więc okazję, by często pokazywać się w mediach. ",Jerzy Szmit podczas podpisania umowy na modernizację trasy kolejowej Olsztyn - Działdowo (ROBERT ROBASZEWSKI),"Ciekawe, że odejscie tego ""wybitnego specjalisty"" od dróg wiąże się idealnie z planami rządu, by wrócić do pomysłu uprzywilejowania pieszych jeszcze przed wejściem na pasy.
brd24.pl/prawo/poslowie-chca-wrocic-projektu-dajacego-pierwszenstwo-pieszym-pasami/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6166354,_Zebys_lepiej_slyszal_kobiety_.html","""Żebyś lepiej słyszał kobiety""","0
Rozpoznaje stukanie obcasów. Szelest spodni. - A teraz tak podkręcę aparat, żebyś lepiej słyszał kobiety - mówiła do 23-letniego Szymona specjalistka z Niemiec. Wczoraj dostrajano implant, który wszczepiono mu dwa miesiące temu w szpitalu przy Banacha","Kiedy Szymon był w podstawówce, zachorował na różyczkę. Na skutek leków zaczął tracić słuch. Musiał nosić aparat, ale się go wstydził. - Okulary ludzie tolerują, z aparatów się śmieją - wyjaśnia.

Aparat zakładał tylko wtedy, gdy musiał. Nauczył się czytać z ust, ale gdy rozmówca odwracał głowę, musiał zgadywać odpowiedź.

Zdecydował się na operację wszczepienia podskórnego implantu ucha środkowego. Dwa miesiące temu przeprowadził ją zespół lekarzy z Kliniki Otolaryngologii Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego pod kierunkiem prof. Kazimierza Niemczyka. Implant jest wielkości półtorej paczki zapałek, ale o wiele cieńszy (ma ok. 5,6 mm grubości). Na głowie Szymona widać tylko małą bliznę i minimalne zgrubienie za uchem. Urządzenie wprawia w drgania łańcuch kosteczek słuchowych, a dokładnie - kowadełko. Dzięki temu Szymon słyszy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6968909,Sejm_juz_bez_barier__Teraz_Warszawa_i_Polska.html",Sejm już bez barier. Teraz Warszawa i Polska,"0
Polski Sejm jest teraz ?w światowej czołówce najbardziej przyjaznych parlamentów?. Po raz pierwszy w historii posłowie poruszający się na wózkach mogą przemawiać z mównicy w sali posiedzeń plenarnych. Dojadą rampą ze stali nierdzewnej i szkła.","- Ale musimy uważać na piwo, bo rampa ma tylko 72 cm szerokości - ostrzegał w Sali Kolumnowej Sławomir Piechota (PO), przewodniczący Komisji Społecznej i Rodziny. Naturalnie żartował, bo poseł w pracy zawsze jest trzeźwy.

- Mamy drugi pozytyw dostosowania Sejmu do potrzeb osób niepełnosprawnych: lewica zbliżyła się do centrum - zdradził Piechota. Bo przy okazji budowy szklanego podjazdu do mównicy trzeba było m.in. przesunąć fotele zajmowane przez posłów lewicy.

Usuwanie barier architektonicznych w gmachach Sejmu trwało kilka lat. - Ale brakowało planu całościowego. Dlatego najpierw musieliśmy stworzyć studium dostępności - przypomniał architekt Krzysztof Chwalibóg, który razem ze Stowarzyszeniem Przyjaciół Integracji odpowiadał za projekt i jego realizację.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16792156,Pociagiem_do_Krakowa_i_Przemysla__Na_razie_szybciej.html",Pociągiem do Krakowa i Przemyśla. Na razie szybciej nie będzie,"0
Miało być pociągiem 160 km/godz. do Krakowa, 120 km/godz. do Przemyśla. Okazuje się, że jeszcze poczekamy. Pierwsza modernizacja się opóźnia. Z kolei druga jest prowadzona zgodnie z wieloletnim planem i zakończy się w 2016 r.","Modernizacja linii kolejowej E 30, łączącej Kraków z Rzeszowem przez Bochnię, Tarnów i Dębicę, rozpoczęła się trzy lata temu.

- To największa inwestycja infrastrukturalna w Małopolsce i na Podkarpaciu i jedna z największych w Polsce. Obejmuje blisko 140 km linii kolejowej, która jest budowana od nowa - mówi Dorota Szalacha z zespołu prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe SA.

Projekt zakłada również przebudowę układów torowych na 16 stacjach. Wszystkie przystanki na tej trasie zostaną przebudowane i dostosowane do potrzeb niepełnosprawnych i rodziców z dziećmi w wózkach. Po modernizacji pociągi pasażerskie będą osiągać prędkość 160 km/godz., a czas przejazdu z Rzeszowa do Krakowa skróci się o 71 minut. Teraz wynosi ok. 3 godzin.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Dobrze ze rzeszow-krakow robia 160km/h. Przy 120km/h kolej nie miala by szans konkurowac z autostrada. Majac na uwadze ze dworce kolejowe sa w centrach miast bedzie to bardzo dobra oferta i chetnie bede z niej korzystal. Niestety kolejarze potrafia w polsce wszytsko popsuc i obawiam sie ze pociag bedzie sie zatrzymywal w pipidówkach i czas bedzie kolo 2godz. Wtedy jade autostrada.-@@@-do krakowka 3 godziny - marzyciel, kiedy ostatnio jechal ?-@@@-Kraków - Rzeszów powiedzmy w 1h45min - atrakcyjna oferta w porównaniu z autostradą, ale na papierze bo zaraz okaże się ze pociągi zamiast zatrzymywać się w Dębicy/Tarnowie/Bochni a najlepiej tylko w Tarnowie będą stopować co 10km..i zrobi się 2h30min. Kolej ma tą przewagę ze jedzie praktycznie od centrum do centrum co w przypadku Krakowa jest ogromnym plusem. Wyjazd z dziećmi do ""wawelskiego"" w takim przypadku tylko koleją czystą szybką i punktualną... .wiem wiem fantazjuję :("
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23222710,nowoczesna-poprze-prezydenta-zuka-w-wyborach-porozumienie-blisko.html",Nowoczesna poprze prezydenta Żuka w wyborach? Porozumienie blisko,Nowoczesna jest już niemal dogadana z prezydentem Krzysztofem Żukiem w sprawie startu w wyborach do rady miasta ze wspólnej listy. Rozmowy z innymi ugrupowaniami powinny być sfinalizowane do końca miesiąca.,"- Jesteśmy już po kolejnych rozmowach z prezydentem w sprawie szerokiej koalicji wyborczej. Co do postulatów zgadzamy się już w 90 proc. Uważamy, że koalicja, która powstanie, powinna być utworzona na partnerskich zasadach. Dla nas najważniejsza jest gospodarka i rozwój gospodarczy miasta. Będziemy chcieli postawić na tworzenie nowych miejsc pracy, które zatrzymają ludzi w Lublinie - mówi Maja Zaborowska, przewodnicząca lubelskiej Nowoczesnej.
We wtorek przedstawiciele Nowoczesnej spotkali się z prezydentem Krzysztofem Żukiem właśnie w sprawie wspólnego startu w nadchodzących wyborach samorządowych. Żuk już wcześniej zapowiedział, że będzie ubiegał się o kolejną kadencję w ratuszu, a do rady miasta chce wystawić reprezentację złożoną z przedstawicieli wielu środowisk. Prezydent nie wystartuje pod szyldem Platformy Obywatelskiej, której jest szefem w regionie. Wystawi własny komitet wyborczy. W nim mają znaleźć się przedstawiciele PO, Nowoczesnej, lewicy, a także społecznicy czy miejscy aktywiści. - Jesteśmy już blisko porozumienia, którego częścią będzie Nowoczesna, ale też inne ugrupowania czy osoby zaangażowane w działalność na rzecz miasta. Wspólnie chcemy przedstawić kolejny kontrakt dla Lublina - mówi prezydent Krzysztof Żuk.","Lublin, 03.04.2018, konferencja prasowa lubelskiej Nowoczesnej. Z lewej Maja Zaborowska szefowa partii na Lubelszczyźnie, obok Jacek Bury, jeden z liderów partii w regionie. (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24950418,drzewo-do-wycinki-powod-opadajace-owoce-sa-siedliskiem-owadow.html","Drzewo do wycinki. Powód: ""Opadające owoce są siedliskiem owadów""","Opolska Spółdzielnia Mieszkaniowa poinformowała mieszkańców, że zamierza wyciąć białą morwę rosnącą na placu zabaw . Jako powód administracja osiedla wskazała opadające z drzewa owoce, które są siedliskiem owadów.","– Administracja Osiedla „Centrum” informuje, że wystąpi do Wydziału Ochrony Środowiska i Rolnictwa Urzędu Miasta Opole z wnioskiem o zezwolenie na wycinkę drzewa morwa biała (drzewo rosnące na placu zabaw) na ul. Waryńskiego 23-41, Sienkiewicza 26-28, Luboszyckiej 2a-c – tak zaczyna się pismo ze spółdzielni, które wywieszono na klatkach schodowych.
W piśmie zaznaczono, że obwód pnia morwy białej ma 91 cm, drzewo jest pochylone, w obrębie systemu korzeniowego widoczne owocniki grzybów, a opadające z niego owoce są siedliskiem owadów.",Skwerek na ul. Waryńskiego (amd),"Wyciąć ! Wszystkie drzewa wyciąć ! Zabetonować i zrobić parking. Będzie i dla studentów i dla pacjentów przychodni i tego tam ogólniaka. Tak nowocześnie. Tak po naszemu, opolsku.-@@@-Wspaniale niech się dzieci prażą w słoneczku ....-@@@-To jest właśnie cała Administracja Osiedla Centrum...""Mieszkańcy są praktycznie oburzeni każdym..."" i tyle w temacie.
Trudno się nie oburzać na jawne przejawy bezmyślności.
Jedyna zmiana na lepsze, że przestali już pisać ""lokatorzy""...-@@@-Trwa największe w historii Ziemi wymieranie gatunków. Naprawdę, zatrważająca jest niewiedza ludzi, którzy zamiast zająć się zazielenianiem tylko niszczą. Warto wiedzieć, że również owady muszą coś jeść. A i grzyby spełniają bardzo ważną rolę w środowisku..-@@@-""owoce są siedliskiem owadów"" - to jest powód, żeby NIE WYCINAĆ a nie odwrotnie! A jeść chcecie? Czy będziecie sami zapylać pola, barany.-@@@-Drzewa owocowe powinny rosnąć w sadzie, a nie na skwerku. Obserwują dużą i stara gruszkę rosnącą na mini placu zabaw w pobliżu. U nas jest ekologicznie wiec nikt gruszki nie wyciął. Jesienią nikt gruszek nie zbiera. Skwerek jest we władaniu os, nikt z niego nie korzysta ani nie zjada gruszek. U nas na podwórzu nie ma drzew owocowych, ale za płotem rosną mirabelki. Dozorca jesienią przez dwa tygodnie codziennie sprząta mirabelki, nie musze wam tłumaczyć jak się z tego cieszy.-@@@-Bo przecież owady to śmierć planety, bo bzyczą, rozbijają szyby samochodów i trzeba je muchozolem. Będzie czysto i pusto jak we łbach tych ciemniakowi, co to sobie ziemię poddaną czynią. Chodzące wizytówki deformy edukacji.
Gdy bylem dzieckiem,to morwy były pysznym rarytasem. Piękne, wielkie drzewa do wspinaczki i pysznej nagrody. Gdy przeniosłem się w krzaki, to posadziłem przy drodze morwę, by wszystkie dzieciaki z sąsiedztwa poznały jej smak, bo wiele z nich nawet nie słyszało o tych cudnych owocach.
Pognajcie tych barbarzyńców.-@@@-Pół Puszczy Białowieskiej wycięli tłumacząc się ""bezpieczeństwem""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20640725,bydgoskie-obchody-rocznicy-podpisania-porozumien-sierpniowych.html",Bydgoskie obchody rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych,"0
Wicewojewoda Józef Ramlau wziął udział w bydgoskich obchodach 36. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. Zasłużeni działacze odebrali medale.","Podczas uroczystości wręczane były medale: Marszałka Województwa Kujawsko-Pomorskiego oraz ""Medal Solidarności. Zasłużony dla Regionu Bydgoskiego"". Po uroczystościach w Urzędzie Wojewódzkim w kościele pw. Św. Andrzeja Boboli przy Pl. Kościeleckich odbyła się msza w intencji NSZZ ""Solidarność"".",Bydgoskie obchody 36. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych (GRAZYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24446487,tak-sie-to-robi-na-wegrzech-ida-wybory-beda-aresztowania.html",Tak się to robi na Węgrzech. Idą wybory? Będą aresztowania,"Prokuratura wybierała w kampanii wyborczej odpowiedni moment, by przekazać fideszowskiej prasie informacje rujnujące wizerunek opozycji, jednocześnie kwalifikując postępowanie jako tajemnicę państwową, żeby oskarżeni nie mogli się publicznie bronić","Fragment książki „Węgry. Anatomia państwa mafijnego”
Spośród istotnych, ale znajdujących się poza systemem wyborczym, czynników mających wpływ na wynik wyborów na Węgrzech zwykło się wymieniać dwa: finansowanie partii i kampanii wyborczej oraz dostęp do mediów. Międzynarodowi obserwatorzy zachowywali natomiast wstydliwe milczenie na temat roli prokuratury kryminalizującej rywali rządzącego Fideszu. A przecież jest to praktyka od dawna stosowana.
Prokuratura wybierała w kampanii wyborczej odpowiedni moment, by przekazać fideszowskiej prasie informacje rujnujące wizerunek opozycji, jednocześnie kwalifikując postępowanie jako tajemnicę państwową, żeby oskarżeni nie mogli się publicznie bronić. W niektórych przypadkach przekazywano opinii publicznej informacje o tymczasowym aresztowaniu, nałożeniu aresztu domowego czy publikowano fotografie oskarżonych wprowadzanych na salę rozpraw. Akcje były dobrze skoordynowane w czasie, choć same sprawy ciągnęły się latami bez ogłoszenia wyroku, a do ich upubliczniania dochodziło w trakcie kampanii wyborczych.",Wybory na Węgrzech. Wiec Viktora Orbana (Fot. Darko Vojinovic / AP Photo),"Idą wybory.Metoda kija i kiełbachy .Będą nie tylko aresztowanie ale spore dofinansowanie w ciemny lud w postaci bezzwrotnych pod pewnym warunkami kredytów na samochody i rodzenie dzieci.Bo czym więcej ciemnego ludu tym większe szanse na przetrwanie dyktatury mafijnej.Czekamy na kolejne areszty w Pislandii ..wiosna idzie...-@@@-Na Wegrzech praktycznie nie ma niezaleznych mediow, wszystkie zostaly znacjonalizowane. Na szczescie w Polsce mamy jeszcze TVN z najwieksza widownia Faktow, ktorego wlascicielem jest amerykanski Discovery, wiec szanse na jego przejecie przez PiS sa raczej znikome, zeby nie powiedziec, ze zadne. Dala juz to do zrozumienia Morawiecekiemu i spolce (zorganizowanej grupie przestepczej) ambasador USA w Polsce, pani Mosbacher.-@@@-""Człwoiek jest w stanie oddać duże połacie wolności w zamian za poczucie bezpieczeństwa"".
Stąd sukces 500+ i tym podobnych ""programów> Węgrzy też nie wnikają, tak samo jak na Białorusi - aby była regularnie wypłata, aby była wódka i kiełbasa.-@@@-nie sądzę aby PISLAM się na coś takiego zdecydował. Oni są za głupi a Polacy za mądrzy aby uwierzyć w takie brednie. Tak czy owak, na jesieni PIS pójdzie w PISDU!!-@@@-PiScie więcej PiS się uczy...wydaje mi się, że będą pogrążać Biedronia - tylko, że teraz za daleko do wyborów jeszcze. Pożyjemy, zobaczymy.-@@@-U nas zaraz będzie mniej lub bardziej wierna kopia. Dotychczasowe aresztowania i procesy u nas to takie balony próbne.-@@@-Ad. @conan1986 ""PiScie więcej PiS się uczy...wydaje mi się, że będą pogrążać Biedronia""

Nikt wiecej dla PiS-KK teraz niz Biedron nie robi,
rozbijajac i oslabiajac demokratyczna opozycje.
Zreszta wraz z GW pompujaca w Biedronia,
a dowalajaca PO i Koalicji Obywatelskiej,
kiedy tylko sie da.
(Tam, gdzie PiS nie moze tam Biedronia i GW posle.
Tak, co sie polepszy, to sie popiepszy.)

Taka sama akcja, jaka doprowadzila do
przejecia wladzy przez PiS-KK.

Jak dzieki temu wsparciu dopna dyktature,
bedzie jak na Wegrzech i we wszystkich innych dyktaturach.
Opozycje, wolne media i niezalezne organizacje wykoncza,
a spoleczenstwo spacyfikuja.

Tak jak na Wegrzech, ostatni przyzwoici z GW beda
pisac w podziemiu prawde, drukowac na powielaczach
i rozdawac na ulicy, az im sie cos przydarzy.
Biedroniowi moze dadza szanse zablysnac w TVPiS
obok innej gwiazdy lewicy - wiosennego Ogorka.-@@@-A Unia Europejska się dowiedziała i nic nie powiedziała..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1868323.html",Przyjaciele zwierząt u prezydenta,"0
List otwarty do prezydenta w sprawie opieki nad bezdomnymi zwierzętami zostawili wczoraj w ratuszu ekolodzy i przedstawiciele partii zielonych.","Czytamy w nim: ""Apelujemy, by miasto zrezygnowało z finansowania ogromnych, drogich i korupcjogennych schronisk [...]. Brak spójnej polityki władz miasta i jasnych przepisów sprawił, że wiele zwierząt trafiło do schroniska Na Paluchu, które zasłynęło w całej Polsce z fatalnych warunków [...]. Najlepszym rozwiązaniem jest zakładanie niedużych, dzielnicowych prywatnych przytulisk"". Pod listem podpisały się m.in.: Kinga Dunin, stowarzyszenie Empatia, Stowarzyszenie Obrońców Zwierząt ""Arka"", klub Gaja, Zieloni 2004.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24983776,uslugi-z-lubianki-czyli-specnaz-do-wynajecia.html","Usługi z Łubianki, czyli specnaz do wynajęcia","Kruszy się jeden z głównych filarów, na jakich opiera się władza Władimira Putina. Służby specjalne, z których sam się wywodzi, zmieniają się w zorganizowane grupy przestępcze. [CO W ROSJI PISZCZY?]","Według agencji RBK Aleksandra K., oficera Wydziału K (kontrwywiad finansowy) Federalnej Służby Bezpieczeństwa, zgarnięto na dziedzińcu Łubianki, słynnej centrali niegdyś radzieckich, a teraz rosyjskich służb specjalnych. I to tuż obok popiersia Feliksa Dzierżyńskiego.
Być może w tym momencie aresztowany wspomniał słowa Polaka, uważanego do dziś za „patrona czekistów”, że „bojownik niewidzialnego frontu”, czyli agent tajnej policji, serce ma mieć gorące, głowę chłodną, a ręce koniecznie czyste.","Łubianka, siedziba FSB, a dawniej KGB w Moskwie (123rf)","Dzien bez plucia na Putina, to dzien stracony. Jaki ten Radziwinowicz, naczelny rusofob GW, przewidywalny ...

I jaki powtarzalny. Starego kotleta o tym, ze Lubianka to dzis glowna siedziba mafii, ktora juz sie pakuje szykujac do przeprowadzki na Kreml odgrzewa juz n-ty raz.

PS.
Sadze, ze rozkoszny redaktor W. Radziwinowicz powinien zmienic tytul swego rusofobicznego cyklu z 'Co w Rosji piszczy' na 'Co biega po glowie Radziwinowicza', gdyz jego teksty sa tak naprawde nie o Rosji, a o nim samym i jego nienawisci do Rosji, Rosjan i W.Putina. I maja znamiona fobii, ktora trza by juz zaczac leczyc, zeby nie bylo przerzutow.-@@@-W wolsce też tak będzie . Zdemoralizowani ochroniarze pislamu nie wytrzymają przyglądania się pazerności goownozmieńców, których ochraniają, też ruszą na podbój ziemi obiecanej i swoja działkę odbiorą. A wiedzą dużo, bo nie cały czas konfetti wycinają i nie każdemu wystarczy uścisk łapy jakiegoś konfetti grubasa.-@@@-Gazeta która tak walczy z antysemityzmem bez żadengo zastanowienia zaszczepia jad rusofobii.-@@@-Ostatnie zdanie to kwintesencja socjalizmu...
A tak poważnie, to nie jest wyłącznie rosyjską specjalnością świadczenie usług przez weteranów formacji elitarnych.
Blackwater vel xe - tam roi się od specjalsów.
Psy wojny o rodowodzie naszych formacji brały udział w wojnach, potyczkach naprawdę w wielu miejscach na świecie. Kto dociekliwy - znajdzie wiedzę.

To jest porażka systemowa u nas, że ludzie szkoleni za miliony- bo takie są koszta szkoleń podczas służby- nie są w sensowny sposób zagospodarowywani przez państwo i muszą szukać pieniędzy, emocji i innych rzeczy na obcej ziemi i za obce pieniądze.
Skala odejść doświadczonych oficerów z Gromu i okolic w ostatnich latach przeraża. Choć nie lubię gen. Polko za celebryctwo, to tutaj z nim się zgodzę- że to jest katastrofa dla elitarnych jednostek bez dwóch zdań. Jestem bardzo ciekaw, gdzie są teraz ci weterani....albo lepiej nie.-@@@-""Co w Rosji piszczy?""
Kiedyś piszczał Radziwinowicz.-@@@-Glownym eksporterem uslug weteranow sluzb specjalnych na swiecie jest Izrael (Szin Bet, Mosad, Aman, Lakam) ktory ma od kilkudziesieciu lat poligon doswiadczalny w Palestynie, a ostatnich latach w najwiekszym na swiecie wiezieniu pod golym niebem - Gazie - i na okupowanym Zachodnim Brzegu. Choc dominujacy wsrod sluzb specjalnych Izraela Mosad trenuje od poczatku istnienia na calym swiecie.

Dobrym przykladem tega jak/do jakich celow wykorzystywani sa weterani sluzb specjalnych sa USA, gdzie izraelskich firm oferujacych uslugi paramilitarne sa setki. Sczegolnie dobrym zas Chicago gdzie burmistrz Rahm Emanuel (weteran izraelskiej armi) zatrudnil Izraelczykow - by wykorzystujac metody stosowane na Palestynczykach - pomogli mu uporac sie z chicagowskimi gangami: tajne wiezienia, specjalne, oparte na kilkudziesiecioletnim doswiadczeniu sposoby przesluchiwan z torturami wlacznie (takze dzieci), itd.

Amerykanski Blackwater (dzis 'Academi') - najbardziej znana na swiecie prywatna armia , ktora 'zaslynela' masakra na bagdadzkim Nisour Square (2007) podczas ktorej jej zolnierze zastrzelili 17 Irakijczykow i ranili 20 - przypomnial o sobie ponownie kilka tygodni temu, gdy jego zalozyciel
Eric Prince, bliski znajomy D.Trump'a, oglosil, ze organizuje 5 000 armie najemnikow, ktorzy pomoga rzadowi USA obalic demokratyczny rzad Wenezueli N.Maduro. I urzadzic przeprowadzke do prezydenckiego palacu Miraflores amerykanskiej kukielce J.Guaido, ktory sam probowal obalic rzad Maduro (1 maja br), ale udalo mu sie zgromadzic na ulicach zaledwie kilkanascie tysiecy demonstrantow i 40 - 70 zolnierzy. Wiec zamiast prezydentem Wenezueli stal sie posmiewiskiem dla calego swiata.

Co pograzylo w rozpaczy jego mocodawcow z Waszyngtonu: Trumpa, Pence, Pompeo, Boltona i Adamsa.-@@@-""Kruszy się jeden z głównych filarów, na jakich opiera się władza Władimira Putina. ""

Oj jak się kruszy. 20 lat już się tak kruszy.

I się faktycznie władza Putina skończy.
Za 40 lat.-@@@-Przejrzyste i rzeczowe są Pana publikacje Panie Wacławie, dziękuję! A ten typ homo sovieticus od ubiegłego stulecia się nie zmienił! Te przeklęte stwory są zakałą ludzkości! A teraz zorganizowali się w mafię, której ojcem chrzestnym jest Putin. Tutaj ich trolle kłamią w mediach jak najęci i zaśmiecają też strony ?Wyborczej?. No i z polecenia Putina dążą do chaosu i rozbicia jedności w Rosji, w Unii Europejskiej i na Ukrainie. Jak wynika z historii swój rozwój zawsze Rosja bazowała na zdobyczach terytorialnych, tak czyni też obecna jego mafia! Wspierając swoją hipokryzją sianie chaosu i strachu w świecie i w samej Rosji. Chcą sterroryzować tym sposobem wszystkich stojących na drodze tej organizacji mafijnej. Jej dążeniem jest zatrucia klimatu politycznego, żeby przeszkodzić w uzyskaniu trwałego porozumienia, pojednania czy wreszcie pokoju na kontynencie! Stosując dzisiaj wyszukane podstępy starają się poprawić swoją opinię w świecie! Nie mają jednak w tym znaczących i skutecznych osiągnięć! Powyższe dotyczy też Cerkwi moskiewskiej, bo w ich podejściu do sprawy wiary naśladują sowietów (a właściwie mafię Putina)!

Putin jest mistrzem w dążeniu do rozbicia jedności UE oraz zniszczenia tam rządów demokratycznych! Na co dzień posługuje się łgarstwem i przekręcanie faktów wobec swoich współobywateli oraz całego świata! W fake news-ach konkuruje z Trumpem!

O rusofobii mam podobny pogląd jak Adam Michnik - znam prawych Rosjan!
Adam Michnik często powtarza, że jest antysowieckim rusofilem. Myślę tak jak Michnik, bo w moim życiu spotykałem dobrych, uczciwych i o wysokiej kulturze moralnej Rosjan oraz dranie, skołtunione złodzieje i gwałciciele wśród nich. Władze Rosji już zawsze w przeszłości bywały bezmyślne i bezlitosne przesiąknięte hipokryzją, gorzej i dzisiaj też są!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21746964,pogon-szczecin-granie-o-pelne-punkty.html","Pogoń Szczecin zaczyna granie o ""pełne"" punkty",- Dlaczego mamy nie marzyć o europejskich pucharach? - pyta skrzydłowy Pogoni Adam Gyurcso. Portowcy zaczynają rywalizację w grupie mistrzowskiej. Najpierw zagrają na wyjeździe z Jagiellonią Białystok.,"W ciągu zaledwie kilku tygodni atmosfera wokół drużyny zmieniła się o 180 stopni, a trener Kazimierz Moskal odwdzięczył się za kredyt zaufania, który otrzymał od szefostwa klubu. Został na swoim stanowisku, chociaż przez dwa miesiące nie wygrał meczu, a prowadzona przez niego drużyna zaprzepaściła szansę na awans do finału Pucharu Polski.
Moskal może być lepszy od Michniewicza
Po wielu tygodniach marazmu w końcu udało mu się wyciągnąć zespół z dołka. Pogoń wygrała trzy mecze z rzędu (strzelając 10 goli) i w świetnym stylu przypieczętowała awans do grupy mistrzowskiej. Sezon zasadniczy zakończyła na szóstym miejscu, a jeszcze niedawno wydawało się, że jest skazana na walkę o utrzymanie w lidze. I to walkę rozpaczliwą.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,i dalej heja do przodu!!!!!
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16752732,Oswiadczenie_olsztynskiego_teatru_po_odwolaniu_premiery.html",Oświadczenie olsztyńskiego teatru po odwołaniu premiery,"0
Nikt się nie spodziewał takiego sobotniego wieczoru na olsztyńskiej scenie. Zamiast premiery komedii widzowie byli świadkami dramatycznych wydarzeń i odwołania spektaklu. Teatr Jaracza wydał komunikat w tej sprawie.","Kilka minut po godz. 19, kiedy miała się rozpocząć sztuka ""Czerwone nosy"" Petera Barnesa, na scenę wyszedł pracownik teatru i poinformował, że jedna z aktorek źle się poczuła, dlatego początek przedstawienia opóźni się o kwadrans.

Przyjechała karetka, której załoga miała pomóc artystce dojść do siebie.

Kiedy jednak minęło 15 minut, przedstawiciel teatru powiedział, że stan aktorki się pogorszył, dlatego przedstawienie się nie odbędzie.

- Publiczność ze zrozumieniem odniosła się do tego komunikatu i po krótkich brawach rozeszła się do domów - opowiada jeden z widzów. - Usłyszeliśmy jeszcze, że teatr wyda oficjalny komunikat w tej sprawie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12308603,Ksiegowa_z_ogolniaka_skazana_za_okradanie_szkolnej.html",Księgowa z ogólniaka skazana za okradanie szkolnej kasy,"0
Dzięki ugodzie z prokuratorem była księgowa z V LO nie pójdzie do więzienia za kradzież 220 tysięcy złotych ze szkolnej kasy. Dostała karę więzienia w zawieszeniu","We wtorek po południu Sąd Okręgowy w Lublinie skazał Małgorzatę K. na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Ma też oddać skradzione pieniądze i przez pięć lat nie będzie mogła pracować w zawodzie księgowej.

40-letnia Małgorzata K. pracowała przez sześć lat w V Liceum Ogólnokształcącym przy ul. Lipowej, jednej z najlepszej szkół średnich w mieście, w sierpniu ub.r. poszła na chorobowe. Do dyrektora ogólniaka Zbigniewa Jakuszko zadzwonił dyrektor podstawówki nr 10 z Kalinowszczyzny. Małgorzata K. była tam na zastępstwie za koleżankę. Gdy koleżanka wróciła, okazało się, że z konta szkoły Małgorzata K. wypłaciła sobie sześć tysięcy złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14223673,O_jakiej_Unii_marza_Polacy.html",O jakiej Unii marzą Polacy,"2
""Jest za dużo biurokracji"", ""Europa powinna chronić kobiety, mniejszości seksualne i wyznaniowe, niewierzących, ludzi starszych czy bezrobotnych"", ""Musimy poczuć się członkami pewnej wspólnoty i na nowo zdefiniować jej cele""","Cecylia Malik

artystka, aktywistka na rzecz ekologii

Na pewno lepiej nam z Unią niż bez niej. Bardzo lubię to, że można jeździć bez paszportu, fajne jest poznawanie nowych ludzi poprzez projekty międzynarodowe. Podoba mi się, że dzięki UE wielu wsiom udało się poprawić swoją sytuację, w małych miejscowościach stoją wielkie szkoły z pełnym wyposażeniem.

Widzę jednak - i to mnie wkurza - że przed wstąpieniem do UE w Polsce było wiele pięknych miejsc, które nie były zniszczone tylko dlatego, że Polacy nie mieli pieniędzy. Tak naprawdę mamy piękną, dziką Wisłę, która zachwyca ludzi w Europie i na świecie, bo nie stać nas było na to, żeby ją zniszczyć.",,"Unia jako idea .Wspaniala rzecz, zwlaszcza jak daje 105,8 miliarda euro. A tak naprawde bezpiecznie czulem sie w Europie kiedy jeszcze byly granice. Byly na granicach problemy, trzeby bylo pokazywac paszport, ale nie przyjezdzaly hordy bandziorow./W Niemczech jest pare milionow niezarejestrowanej broni/-@@@-O EU už nelze mít iluze. Je to socialistická přebyrokratizovaná přerozdělovací předlužená utopie. Bez zdravého rozumu !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,126579,13649622,Ona_jest_blisko__Magia_smierci_na_starych_fotografiach.html",Ona jest blisko. Magia śmierci na starych fotografiach [ZDJĘCIA],"0
Mnóstwo fotografii przeleżało kilkadziesiąt lat na strychu drewnianego domu w Jacznie koło Dąbrowy Białostockiej. Wykonał je Jan Siwicki. Te, na których są pokazane zwyczaje pogrzebowe, stały się punktem wyjściowym rozmowy z etnografem Arturem Gawłem. Rozmowy o kulturze śmierci, jej zapowiedziach i pogrzebowych zwyczajach ludowych","Agnieszka Domanowska: Zanim przyszła, coś ją zapowiadało ...

Artur Gaweł, etnograf z Muzeum Podlaskiego: W wierzeniach ludowych było mnóstwo znaków, które zapowiadały śmierć. Powszechnie zapowiedzią śmierci jest wycie psa. Ale zwracano uwagę na to, w którym kierunku ten pies ma głowę. Jak głowa była do góry, to nie była to zła wróżba, gorzej, jak wył z głową spuszczoną do dołu. Oczywiście chodziło o własnego psa. Wiadomo było, że jak u sąsiada wył, to mógł się on spodziewać śmierci w rodzinie. Kolejnym złym znakiem było pojawienie się sowy w pobliżu domu. Jak pohukiwała, to ludzie wierzyli, że ona mówi: ""pójdź za mną"". A to oznaczało drogę na cmentarz. Jak kura zapiała, to też można się było spodziewać śmierci w rodzinie. Oczywiście sny też przepowiadały śmierć. Najgorzej było, jak się śnił wypadający ząb albo w snach pojawiała się osoba zmarła i brała za rękę. Powszechną złą wróżbą dla gospodarza było to, że jak siał zboże, zostawił miejsce, gdzie nie zasiały się ziarna. A że wówczas siało się ręcznie, więc prawdopodobieństwo było ogromne.",Wiejski pogrzeb. Lata 40-50. XX w. (Fot. Jan Siwicki),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22190629,4-sierpnia-w-historii-pierwszy-polak-na-mont-blanc.html",4 sierpnia w historii. Pierwszy Polak na Mont Blanc,Śmierć Wacława III i aresztowanie Anny Frank. Co jeszcze wydarzyło się 4 sierpnia?,"4 sierpnia 1818 r. Malczewski na ""dachu Europy""
Poeta Antoni Malczewski jako pierwszy Polak wspiął się na najwyższy szczyt w Europie - mierzący 4807 m n.p.m. Mont Blanc w Alpach. Malczewski był ósmym alpinistą w historii, któremu udało się dotrzeć na ""dach Europy"", jak nazwano Mont Blanc. Pierwszego wejścia w 1786 r. dokonali dwaj Francuzi - poszukiwacz kryształów z doliny Chamonix Jacques Balmat oraz lekarz Michel Paccard. Tego dnia Malczewski wraz z szóstką innych wspinaczy dotarł też na oddalony o blisko 8 km od Mont Blanc, a niezdobyty wcześniej szczyt Aiguille du Midi (3842 m n.p.m.). Swoje wrażenia z wyprawy 25-letni wówczas poeta opisał w ""Bibliotheque Universelle"", czasopiśmie wydawanym przez uniwersytet w Genewie.",Mont Blanc (fot. 123rf),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25009203,kontrowersyjna-fontanna-w-gnieznie-bylo-zielono-a-teraz-wszystko.html","Kontrowersyjna fontanna w Gnieźnie. ""Było zielono, a teraz wszystko równo zabetonowane""","Fontanna przed Teatrem im. Fredry w Gnieźnie budzi emocje mieszkańców i internautów. - Wszystko jest równo zabetonowane. Wycięto też kilka drzew pod zatokę parkingową dla autobusów, która przez większość czasu jest pusta - mówi gnieźnianin z pochodzenia Adam Dzionek.","Fontanna znajduje się przed Teatrem im. Aleksandra Fredry w Gnieźnie. Teren jest własnością miasta, ale trzy lata temu został przekazany do dyspozycji teatru na 20 lat, na podstawie umowy użyczenia.
Na wzór Place des Terreaux w Lyonie
Fontanna jest częścią projektu, który zakładał modernizację i przebudowę teatru wraz z zagospodarowaniem terenu wokół budynku. Prace przebiegały w dwóch etapach: najpierw modernizacja wnętrza, a potem przebudowa placu. Ta rozpoczęła się w lipcu 2018 r. i zgodnie z założeniem zakończyła się kilka miesięcy później.",Teatr Fredry w Gnieźnie - jeszcze z zielenią zamiast fontanny przed wejściem (Google Street View),Nowy plac jest super a radny z Jeżyce niech zadba żeby uporządkować Jeżyce
"https://wyborcza.pl/7,154903,21966104,tenis-jerzy-janowicz-w-cwiercfinale.html",Tenis. Jerzy Janowicz w ćwierćfinale. Największy sukces od dwóch lat!,"Jerzy Janowicz pokonał rozstawionego z dwójką Bułgara Grigora Dimitrowa 7:6 (7-4), 6:3 w 1/8 finału turnieju w Stuttgarcie (pula nagród 630 tys. euro). To największy sukces polskiego tenisisty od dwóch lat.","To wielka niespodzianka, na niedawnym Rolandzie Garrosie Polak odpadł w I rundzie w słabym stylu. Nie był w stanie wygrać nawet seta ze 102. w rankingu ATP Japończykiem Taro Danielem (4:6, 4:6, 4:6). W Stuttgarcie Janowicz skorzystał z zamrożonego rankingu – zajmuje dopiero 155. miejsce w rankingu ATP, Dimitrow jest 12. W czwartek Polak nie stracił jednak ani jednego gema przy swoim serwisie, w drugim secie przełamał Bułgara, co dało mu zwycięstwo.
Janowicz przez połowę poprzedniego sezonu leczył kolano, zagrał tylko 17 meczów. W styczniowym Australian Open przegrał już w pierwszym spotkaniu z rozstawionym z siódemką Marinem Ciliciem. W lutym w Sofii awansował do II rundy, w której przegrał z Dimitrowem. Później startował w challengerach, wygrał mały turniej w Bergamo, był w finale w Meksyku.",Germany Tennis Mercedes Cup (Daniel Maurer / AP / AP),"Dimitrov zemdlał?-@@@-A powinien kopać fundamenty łopatą, miałby większe osiągnięcia ten tłumok..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7404674,Tusk_kontra_Kaczynski__Komu_Gruzja__komu_UE_.html","Tusk kontra Kaczyński. Komu Gruzja, komu UE?","0
Przed nami polityczny pojedynek sezonu. Donald Tusk zmierzy się z Lechem Kaczyńskim w wyborach prezydenckich. Jeden z nich przegra. Co wtedy zrobi drugi?","Zapytaliśmy o to użytkowników poczty portalu Gazeta.pl., z których większość okazała się zwolennikami Platformy. Ich zdaniem większa kariera w bieżącej polityce rysuje się przyszłość rysuje się przed Donaldem Tuskiem. 38 proc. jest zdania, że zostanie on znowu premierem. 26 proc. - że będzie pomagał w swojej partii. 17 proc. wróży mu karierę w Unii Europejskiej. A co z prezydentem Lechem Kaczyńskim? Aż 36 proc. uważa, że zaangażuje się w działalność partii swojego brata Jarosława. 19 proc. ocenia, że przejdzie na emeryturę. A zdaniem 17 proc. będzie jeździć z wykładami historycznymi po Polsce (w przypadku historyka z wykształcenia - Donalda Tuska - takiej odpowiedzi nie wskazał prawie nikt). 5 proc. widziałoby Lecha Kaczyńskiego na fotelu ambasadora Gruzji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,592218.html","Łódź na ""Europaliach""","0
Dyrektor Muzeum Sztuki zachwala dwie wystawy, przygotowane przez swoją placówkę na belgijskie ""Europalia"".","Dwie wystawy, przygotowane przez łódzkie Muzeum Sztuki na belgijskie ""Europalia"", odwiedziło po kilka tysięcy osób.

Niedawno wrócili do Łodzi pracownicy Muzeum Sztuki, dla których zorganizowano edukacyjny wyjazd do Belgii. W Gandawie i Brukseli oglądali dwie duże wystawy, przygotowane przez Muzeum Sztuki na zaproszenie Belgów w ramach festiwalu kultury ""Europalia"", poświęconego w tym roku Polsce.

Wczoraj Mirosław Borusiewicz, dyrektor muzeum, spotkał się z dziennikarzami, by pochwalić się sukcesem Muzeum Sztuki. - Wywieźliśmy do Belgii nasze najlepsze zbiory - mówił. - W sumie ponad 500 dzieł sztuki.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,13853229,Wypracowali_prawie_100_mln_zl_zysku__Alez_rok_Apatora.html",Wypracowali prawie 100 mln zł zysku. Ależ rok Apatora,"0
Toruńska spółka giełdowa przedstawiła wyniki finansowe za ubiegły rok. Zysk grupy Apator przekroczył 95,7 mln zł.","Producent liczników prądu, gazomierzy, wodomierzy i innej aparatury zarobił prawie 85 proc. więcej niż w 2011 r., który zakończył z zyskiem 51,8 mln zł. Przychody grupy w skali roku wzrosły z 537 mln zł do prawie 669 mln zł.

Toruńska firma zapamięta miniony rok nie tylko ze względu na dobre wyniki finansowe. Apator otworzył nową fabrykę w Ostaszewie, a starą sprzedał pod rozbudowę centrum handlowego. Lokalizacja w Pomorskiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej daje Apatorowi przywileje podatkowe. Zatrudniający blisko 500 osób zakład jest nowocześniejszy, a koszty produkcji niższe.",Janusz Niedźwiecki (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,156282,24348153,2019-r-w-mediach-redakcje-beda-walczyc-z-coraz-lepszymi-falszywkami.html",2019 w mediach: redakcje będą walczyć z coraz lepszymi fałszywkami,Spodziewamy się regulacji gigantów internetowych. Dla prasy prenumeraty i subskrypcje stają się kluczowym źródłem przychodów. Sztuczna inteligencja coraz śmielej poczyna sobie się w newsroomach.,"Reuters Institute for the Study of Journalism działający na Uniwersytecie Oksfordzkim, opublikował raport o trendach w mediach, dziennikarstwie i technologiach na 2019 r. Autor Nic Newman pracował na podstawie ankiety przeprowadzonej wśród 200 redaktorów naczelnych, dyrektorów i menedżerów z największych firm medialnych w 29 krajach.
Oto co wyłoniło się z wypowiedzi respondentów:
1. Regulacja platform internetowych
W tym roku nikt już nie będzie się zastanawiał: “czy i kiedy regulować gigantów internetowych?”. Rządy na całym świecie myślą tylko o tym, jak to zrobić. Facebook, Google czy Twitter mogą zacząć ponosić odpowiedzialność prawną za szkodliwe treści publikowane przez użytkowników: mowę nienawiści, nawoływanie do przemocy czy dezinformację. Regulatorzy będą starali się prawnie zdefiniować platformy internetowe - odróżniając je od telekomów i wydawców.",New York Times w 1942 r. (Marjory Collins / Library of Congress),
"http://wyborcza.pl/7,112588,21049175,akcja-pah-i-ewy-kuryluk-kup-unikalne-litografie-i-pomoz-uchodzcom.html",Akcja PAH i Ewy Kuryluk. Kup unikalne litografie i pomóż uchodźcom na Ukrainie przetrwać zimę,Ewa Kuryluk przekazała Polskiej Akcji Humanitarnej 100 litografii. Cały dochód ze sprzedaży PAH przeznaczy na pomoc dla Ukraińców. To rarytas - do niedawna na polskim rynku w ogóle nie było jej prac na papierze z lat 70.,"Polska Akcja Humanitarna działa na Ukrainie od połowy 2014 r., od 2015 r. ma tam stałą misję. Od tej pory pracownicy PAH prowadzą stołówki i dowożą posiłki starszym, rozdają im koce, ubrania, środki czystości. Wspierają także rodziny uchodźców z rejonów wojennych, w tym kobiety samotnie wychowujące dzieci.
– Trudno jest zebrać pieniądze na ofiary wojny. Tutaj, w przeciwieństwie do katastrof naturalnych, nie wystarcza jeden zryw serca. Pomoc potrzebna jest ciągle – opowiada Janina Ochojska, szefowa PAH.","Ewa Kuryluk, Janina Ochojska (Fot. Łukasz Giza, Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)","litografie przepiękne, szkoda że aż tak drogo. ale wierzę, ze pójdą.-@@@-W 2008 roku kupiłem w sklepiku PAH drobny gadżet, do tej pory nie dotarł. Nie posądzam ich o złą wolę ale o bajzel więc raczej nie mają co liczyć na moje wsparcie-@@@-Ojej, szkoda że nie mam tysiaka na zbyciu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1436616.html","Rozmowa z Jerzym Orłowskim*, specjalistą od kampanii reklamowych i politycznych","0
Adam Małysz wyzwolił w naszym społeczeństwie więcej pozytywnej energii niż cała kampania unijna. Cukiernicy pieką dla niego torty, kowale kują pomniki, kompozytorzy piszą piosenki. Tylko dlatego, że pozwolił im uwierzyć, że sukces jest możliwy. Tego oczekiwałem po kampanii europejskiej, a nie pogadanek o limitach","Jak się Panu podoba kampania na rzecz wygranej w referendum europejskim?

Jerzy Orłowski: Wbrew najczęściej powtarzanym zarzutom uważam, że największą ułomnością prowadzonej kampanii europejskiej nie jest wcale niedostatek rzetelnych informacji, lecz brak jakiejkolwiek wizji zjednoczonej Europy. A za największe zagrożenie kampanii uważam nie społeczny sprzeciw wobec rozszerzenia Unii, tylko apatię i brak zaangażowania polskiego społeczeństwa. Na taki stan rzeczy polskie elity polityczne długo i wytrwale pracowały, a obecna kampania tylko go utrwala.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18553652,agnieszka-gulczynska-sytuacja-z-jackiem-jaskowiakiem-jak-historia.html","Agnieszka Gulczyńska: Sytuacja z Jackiem Jaśkowiakiem jak historia rodziców, którzy wpadają w panikę, gdy dziecko staje na nogach [FELIETON NIE OWIJAM W BAWEŁNĘ]","5
Spora dawka współczucia należy się tym politykom, którzy od kilku miesięcy co rusz muszą przecierać oczy ze zdumienia. Stara dobra rzeczywistość boleśnie zaskakuje. Zaczęło się zimą, kiedy poznaniacy wybrali Jacka Jaśkowiaka. Wbrew logice, która jest kwintesencją konserwatyzmu i w Poznaniu zdawała się być credo: jeśli to, co mamy, nie jest fatalne, nie należy nic zmieniać. Mieszkańcy zaskoczyli i wybrali kota w worku z logo PO.","Kolejne rozczarowanie nastąpiło w maju. Wybory prezydenckie przegrał w kompromitującym stylu kandydat oczywisty. A przecież, podobnie jak w przypadku Ryszarda Grobelnego, jego wybór jest na tyle pewny, że sam zainteresowany nie musiał pomagać szczęściu. Wyborcy zaskoczyli i znów zażądali zmiany. Od maja świat to już padół łez i cierpienia. Publikowane w letnim skwarze sondaże potęgują nieznośne poczucie, iż rzeczywistość zerwała się ze smyczy i podąża w nieznanym kierunku. Oczywista partia traci poparcie. Oczywisty przegrany umacnia przewagę. Reakcje na te bóle w Poznaniu są naprawdę szczególne. Ale zdaje się, że dobrze oddają mentalne problemy szczególnej grupy ludzi. Tych, którzy zapomnieli, iż rządzenie jest stanem przejściowym, a nie cechą dziedziczną, przekazywaną jak berło w królestwie.",Jacek Jaśkowiak (prezydent Poznania) i Jędrzej Solarski (zastępca prezydenta Poznania) (JEDRZEJ NOWICKI),"brawo, popieram Prezydenta Jaśkowiaka, ale będzie to prezydent jednej kadencji-@@@-Lubię i cenię felietony Pani Gulczyńskiej. Nnooo, może z pominięciem nazbyt meandrycznego języka. A metafora ""bobasa"" ... cóż, felietonowo poręczna, ale jakoś tak... nie bardzo. Myślę, że poznaniacy głosując na Pana Jaśkowiaka dostrzegli w nim szansę na jaki-taki porządek w ""piaskownicy""... więc... :)-@@@-Zgadzam się tylko z tym, że J-J jest nieobliczalny i że zaczął grę przeciw kurii... a także z tym, że stary układ polityczny chciał zachować wpływy. Nie dotykają Pani przemyślenia stref wpływów i interesów urzędników. Przecenia też wpływ list krajowych na politykę lokalną... Reszta przemyśleń tonie w natłoku pustych słów. Obawiam się, że nie zmieni się nic poza figurantami.-@@@-Jawność i symetria w relacjach z kościołem to jak dotąd jedyny dobrze namacalny efekt działania JJ. ważny ale to za mało. W spółkach miejskich prawie żadnego ruchu, rady nadzorcze spółek obsadzone jak dawniej, skompromitowani politycy wciąż są w radach nadzorczych miejskich spółek i Goapie, opóźnienia inwestycji miejskich jak bywały tak są, brak idei-wizji o których warto by dyskutować, konsultacje społeczne fasadowe tak jak w minionych latach. w wydziale architektury i MPU wciaż ""rządzą"" deweloperzy, i nie najlepszej mojej oceny JJ nie zmienią zielone poduszki na podwórzu urzędu miejskiego (zresztą zupełnie niepotrzebny, niepraktyczny gest ""idzie nowe"")"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13660162,Kto_odpowiada_za_zniszczenie_Gdanska_w_1945_.html",Kto odpowiada za zniszczenie Gdańska w 1945?,"0
Widziałem Gdańsk przed atakiem Armii Czerwonej i dwadzieścia dni po zdobyciu. Zniszczenia były szokujące. Jednak nie rozumiem tych, którzy odpowiedzialnością za tragedię miasta próbują obciążać Rosjan","Mieszkanie na trzecim piętrze kamienicy przy Długiej w Gdańsku. Z okien widać spacerujących mieszkańców i turystów. Świeci marcowe słońce, pachnie wiosną.

W fotelu siedzi gospodarz mieszkania - Józef Pilecki, rocznik 1927. Jako młody chłopak nie mógł przypuszczać, że los zwiąże go z Gdańskiem - nawet wtedy, gdy Niemcy przywieźli go tutaj jako robotnika przymusowego. Zakwaterowany został z innymi niewolnikami w baraku na przedmieściu Gdańska, w Starych Szkotach - dzisiejsza ul. Brzegi. To miejsce nad kanałem Raduni, niedaleko kościoła św. Ignacego.","Fot. Höber, Brigitte Bundesarchiv",
"https://wyborcza.pl/1,75398,19884633,zagrozona-koalicja-po-psl-w-malopolsce-czesc-po-chce-siostrzenice.html",Zagrożona koalicja PO-PSL w Małopolsce. Część PO chce siostrzenicę kardynała na wicemarszałka,"3
Trójka radnych z koalicji PO-PSL rozważa założenie odrębnego klubu w małopolskim sejmiku. Domagają się stanowiska wicemarszałka dla radnej PO Barbary Dziwisz, siostrzenicy kardynała Dziwisza.","Barbara Dziwisz i Kazimierz Czekaj z klubu PO oraz Jacek Soska z PSL są gotowi powołać na najbliższej sesji sejmiku własny klub.

- Potwierdzam. Trwają takie rozważania - mówi Kazimierz Czekaj.

Radni domagają się stanowiska wicemarszałka dla Barbary Dziwisz, prywatnie siostrzenicy kardynała Dziwisza. Jeśli tak się nie stanie, to zamierzają odejść z koalicji PO-PSL. Sama Dziwisz nie chce wypowiadać się na ten temat.

O sprawie wie zarząd województwa.

- Słyszałem, że kwestia nominacji dla Barbary Dziwisz była rozważana przez PO - przyznaje Wojciech Kozak, wicemarszałek z PSL. - Jeśli ta trójka odejdzie z koalicji, to będzie to bardzo nieodpowiedzialne zachowanie, choć wciąż będziemy mieli jeszcze dwóch radnych przewagi nad opozycyjnym PiS - dodaje.",Barbara Dziwisz i Kazimierz Czekaj z małopolskiego klubu PO (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),A niech rozwalają do reszty platformę bo ważniejsze jest wazeliniarzom stanowisko dla Dziwiszówny niż pozycja partii. Jeżeli dobrze rozumiem to siostrzenica z nazwiskiem Dziwisz to córka niezamężnej siostry biskupa (tzw. bękart ? ) Panną była dziecko miała ale co to to nie!-@@@-Przypomnę PO=PiS - prezes:)-@@@-Zaraz wkroczy kapciowy do akcji i PiS rozkraczy sie w Malopolce.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4381277.html",Marszałek mówi o zawistnikach z Platformy,"0
Krzysztof Szymański, marszałek województwa, którego chce odwołać Platforma Obywatelska, łatwo skóry nie sprzeda. - Jestem walecznym mężczyzną - mówi","To mogła być ostatnia konferencja prasowa Krzysztofa Szymańskiego w roli marszałka lubuskiego. W poniedziałek radni będą głosować nad jego odwołaniem.

Choć na stanowisko nominowała go jego macierzysta Platforma Obywatelska, Szymański nie chce słuchać jej liderów, by sam ustąpił. - To nie jest komfortowa sytuacja. Niestety, niektórzy ludzie w PO są zawistni. Zależy im, bym odszedł, stałem się niewygodny - mówił marszałek, który uważa, że jego los wcale nie jest przesądzony. - Gdyby pod uwagę brano argumenty merytoryczne, byłbym spokojny. Liczę na rozsądnych radnych, których w sejmiku nie brakuje. Chcę po męsku, by mnie ocenili.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,210019.html",Powstaje Przymierze Prawicy,"0
To formacja ludzi młodych, którzy chcą w oparciu o tradycyjne wartości budować przyszłość swojej ojczyzny. Nas interesuje praca, a nie kłótnie o stołki i parytety, zbyt częste na prawicy.","Tak na wczorajszej, pierwszej na Podlasiu konferencji prasowej Przymierza Prawicy, reklamował nową partię jej regionalny szef - poseł Michał Kamiński.

Powstałe w Warszawie w ubiegłym tygodniu ugrupowanie łączy ideową część SKL, środowiska narodowo-konserwatywne i chrześcijańsko-narodowe, a także związane z Ligą Republikańską. Na razie na Podlasiu do ""nowej formuły"" przystąpiło dwóch polityków: Jacek Żalek, były szef miejskiego SKL oraz Michał Kamiński - szef podlaskiego ZChN.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12626424,Liturgia_prawoslawna_wraca_po_stu_latach__Biskup_pozyczyl.html",Liturgia prawosławna wraca po stu latach. Biskup pożyczył kościół,"0
Ostatni raz odprawiona została w Sandomierzu podczas I wojny światowej. Teraz ponownie będzie można wziąć w niej udział. Na udostępnienie kościoła zgodził się biskup sandomierski.","- Robimy to na prośbę wiernych. Obecnie muszą dojeżdżać niemal sto kilometrów, żeby wziąć udział w liturgii. Najbliższe odprawiane są bowiem w Kielcach, Lublinie, Tarnogrodzie czy Rzeszowie - wyjaśnia ks. Andrzej Konachowicz z kurii lubelsko-chełmskiej Kościoła prawosławnego.

Według informacji kurii lubelsko-chełmskiej w Sandomierzu i okolicach jest nawet kilkudziesięciu wyznawców prawosławia. - To osoby mieszkające nie tylko w Sandomierzu, ale m.in. w Tarnobrzegu, Stalowej Woli czy Nisku - wymienia ks. Konachowicz. Dodaje, że ostatnia liturgia prawosławna odbyła się w Sandomierzu w 1915 roku.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23172662,magazyn-czestochowa-napiszmy-razem-prywatna-historie-ostatnich.html","""Magazyn Częstochowa"". Napiszmy razem prywatną historię ostatnich stu lat Polski","W piątkowym wydaniu częstochowskiej ""Gazety Wyborczej"" - 23 marca - znajdziecie:","* Moja Babcia Wandzia. Zaczynamy spisywać wielką, prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Nagrody dla Czytelników!
* Częstochowianie w nowym „Pitbullu”. Michał Kula przed, a Jakub Stolecki za kamerą.
* Cenzor Artur Warzocha. Senator PiS zaatakował Muzeum Historii Żydów Polskich Polin.
* Co Jest Grane 24. Przegląd wydarzeń kulturalnych w nadchodzącym tygodniu.
* Witajcie na świecie! Zdjęcia dzieci urodzonych w ostatnim czasie w szpitalach na Parkitce i przy ul. Mickiewicza.",Okładka 'Magazynu Częstochowa' na piątek 23 marca,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5909541,Zoll__In_vitro_tak__ale_nie_tasmowa_produkcja.html","Zoll: In vitro tak, ale nie taśmowa produkcja","0
Premier zamiast sam decydować, jaki powinien być projekt ustawy regulującej zapłodnienie in vitro, przekazał rekomendacje ?zespołu Gowina? parlamentowi. Prawo bioetyczne powinno powstać na skutek publicznej debaty - uważa prof. Andrzej Zoll","Ewa Siedlecka: Podpisał się pan pod ""konserwatywną"" wersją rekomendacji dotyczących problemów bioetycznych, w tym problemów związanych z tworzeniem zarodków ludzkich metodą in vitro. Te konserwatywne rekomendacje obejmują zakaz tworzenia zarodków ""zapasowych"", które zamraża się do przyszłego wykorzystania.

Prof. Andrzej Zoll: Jeśli przyjmiemy - a ja tak uważam - że życie ludzkie rozpoczyna się w momencie zapłodnienia, to znaczy, że każdy zarodek wymaga ochrony. Nie można tworzyć zarodków ""zapasowych"", które zostaną wykorzystane lub nie. Wszystkie muszą mieć szansę rozwoju i urodzenia się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6165355,Karta_Polaka_moze_dac_precedens_Rosjanom.html",Karta Polaka może dać precedens Rosjanom,"0
Rozmowa z Andriusem Kubiliusem, premierem Litwy","Premier Andrius Kubilius rozmawiał wczoraj i przedwczoraj w Warszawie o współpracy energetycznej Polski i Litwy, ale jednym z głównych tematów wizyty stała się też sprawa polskiej mniejszości na Litwie.

W Wilnie wiele kontrowersji wzbudza Karta Polaka, którą polskie konsulaty od wiosny 2008 r. rozdają Polakom mieszkającym w krajach b. ZSRR. O ile w Kazachstanie czy Rosji Karta pozwala łatwiej zdobyć polską wizę, o tyle dla obywateli UE z Litwy, Łotwy i Estonii, ma znaczenie wyłącznie symboliczne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19995031,uwaga-kierowcy-straz-miejska-we-wroclawiu-skontroluje-te-ulice.html",Uwaga kierowcy! Straż miejska we Wrocławiu skontroluje te ulice,"0
Wrocławscy strażnicy miejscy informują, na których ulicach w piątek 29 kwietnia będą sprawdzać, czy kierowcy prawidłowo parkują swoje samochody.",Strażnicy miejscy będą zwracać szczególną uwagę na parkujące samochody w okolicach Wybrzeża Pasteura oraz na chodniku przy kościele na pl. Wróblewskiego.,Ulica Sępa-Szarzyńskiego (Fot. straż miejska),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13768251,_Smolenscy_ateisci__z_PiS_osmielaja_sie_kwestionowac.html","""Smoleńscy ateiści"" z PiS ośmielają się kwestionować teorie Macierewicza: ""Nie ma dogmatu o jego nieomylności"", ""cynicznie gra katastrofą""","66
Posłowie PiS buntują się przeciwko Antoniemu Macierewiczowi, jego teoriom o zamachu w Smoleńsku i słowom o trzech osobach, które przeżyły katastrofę prezydenckiego tupolewa. W klubie parlamentarnym partii Jarosława Kaczyńskiego jest nawet ok. 30-40 ""smoleńskich ateistów"", czyli posłów, którzy nie wierzą w tezy głoszone przez Macierewicza.","Najmocniej brzmi głos posła Zbigniewa Girzyńskiego, który w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"" mówi, że nie zna jednoznacznych dowodów na zamach pod Smoleńskiem. Przekonuje też, że w PiS ""nie ma dogmatu o nieomylności Macierewicza"" - szefa zespołu badającego przyczyny katastrofy smoleńskiej (w jego składzie są wyłącznie parlamentarzyści PiS).

- Doceniam ciężką pracę, którą wykonuje Antoni Macierewicz, ale nie ze wszystkim, co głosi, każdy musi się zgadzać. Ufam, że Macierewicz pracuje w sposób najbardziej profesjonalny, ale wolałbym, żeby głoszone tezy podpierał materiałem dowodowym, który by je uzasadniał w sposób bardziej przekonujący.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!1 - Uwaga, dzieci, dochodzimy do ulicy Lecha Kaczyńskiego, która przez wiele lat była nazywana Krakowskim Przedmieściem - mówi pani nauczycielka. - Jak to? Przecież przed chwilą byliśmy na ulicy Lecha Kaczyńskiego! - Oj, Piotrusiu, znowu nie uważałeś. To nie była ulica, tylko aleja, i nie Lecha Kaczyńskiego, tylko Prezydenta Kaczyńskiego. - Psze pani, a co to za budynek? - To Sanktuarium Lecha Kaczyńskiego Jedynego Prezydenta IV RP, dawniej był to Pałac Prezydencki. Chciałabym wam zwrócić uwagę na stojące przy bramie krzyże. Wiecie skąd się wzięły? - Kogoś tu ukrzyżowali? - Nie, Wojtusiu. No jak to? Nie wiecie? - Nie wiemy, psze pani. - No przecież macie w tygodniu po 5 lekcji z historii życia Lecha Kaczyńskiego. - No tak, ale w podstawówce przerabia się tylko młodzieńcze lata Kaczyńskiego, ostatnio mieliśmy lekcje o Pierwszej Komunii pana prezydenta. - Jak to młodzieńcze lata? A reszta? - Resztę żywota Lecha Kaczyńskiego przerabia się dopiero w gimnazjum i liceum, psze pani. - Aaaa, chyba, że tak. No więc słuchajcie, drogie dzieci. Ten wielki krzyż postawiono tu po śmierci pana prezydenta, aby oddać cześć jego pamięci i przez długie lata toczono walki, aby mógł tu pozostać. Na szczęście teraz może tu stać i nikt go nie zabierze. - Psze pani, a można sobie przy nim zrobić zdjęcie? - Można Martynko, ale uważaj, aby go nie dotknąć, bo jest na nim metalowa siatka, która jest pod wysokim napięciem. To takie zabezpieczenie, gdyby ktoś próbował zabrać stąd krzyż. - A ten mniejszy krzyż to skąd? - Ten mniejszy postawiono, aby uczcić pamięć tych, którzy bronili tego dużego krzyża. - Psze pani, a wejdziemy do środka pałacu? - Niestety, nie możemy, bo właśnie jest w nim remont. Włoscy malarze malują olbrzymi fresk na suficie. - Psze pani, a co to jest fresk? - Takie malowidło na suficie, widzieliście przecież fresk w Kaplicy Sykstyńskiej. - Ja nie widziałem. - Jak to, Wojtusiu? Nie byłeś z nami rok temu na wycieczce Śladami Wielkiego Męża Stanu - misje zagraniczne Lecha Kaczyńskiego? - Nie, bo byłem wtedy chory. - A, psze pani, a co będzie na tym fresku namalowane? - Arcydzieło, moje drogie dzieci. Będzie na nim przedstawione jak Bóg przekazuje Lechowi Kaczyńskiemu berło i koronę, aby zaprowadził porządek na Ziemi. - Oj, to szkoda, że nie można wejść do środka i zobaczyć. - Mówi się trudno, ale możemy obejrzeć pałac, to znaczy sanktuarium z zewnątrz, też jest co oglądać. - Ooo, a co to są za tablice? - To 14 stacji przedstawiających mękę Lecha Kaczyńskiego, jaką przeszedł w czasie swojego życia. - ""Stacja 7 - Lech Kaczyński kłóci się z Donaldem Tuskiem o krzesło w Brukseli po raz drugi"" - fajne! - A patrzcie tu: ""Lech Kaczyński przez Niemców kartoflem nazwany""! - No już starczy, musimy iść dalej - mamy jeszcze tyle do zobaczenie w Warszawie. - O kurcze! Patrzcie to! Co to za wielkie bryły, psze pani? - Oj, Piotrusiu, przecież widać, że to buty. - A po co ktoś postawił taki wielki pomnik butom? - To nie jest pomnik butów, tylko pierwszy element budowanego pomnika Lecha Kaczyńskiego. Na razie zrobili mu tylko buty, ale cały czas budują resztę postaci. - Ale psze pani, ten pomnik będzie tak wielki, że jego głowy w ogóle nie będzie widać z ziemi! - No, w Warszawie na pewno nie da się zobaczyć twarzy pana prezydenta, ale za to z Moskwy jego srogie spojrzenie będzie widoczne doskonale...-@@@----------------------------------------- - Uwaga, dzieci, dochodzimy do ulicy Lecha Kaczyńskiego, która przez wiele lat była nazywana Krakowskim Przedmieściem - mówi pani nauczycielka. - Jak to? Przecież przed chwilą byliśmy na ulicy Lecha Kaczyńskiego! - Oj, Piotrusiu, znowu nie uważałeś. To nie była ulica, tylko aleja, i nie Lecha Kaczyńskiego, tylko Prezydenta Kaczyńskiego. - Psze pani, a co to za budynek? - To Sanktuarium Lecha Kaczyńskiego Jedynego Prezydenta IV RP, dawniej był to Pałac Prezydencki. Chciałabym wam zwrócić uwagę na stojące przy bramie krzyże. Wiecie skąd się wzięły? - Kogoś tu ukrzyżowali? - Nie, Wojtusiu. No jak to? Nie wiecie? - Nie wiemy, psze pani. - No przecież macie w tygodniu po 5 lekcji z historii życia Lecha Kaczyńskiego. - No tak, ale w podstawówce przerabia się tylko młodzieńcze lata Kaczyńskiego, ostatnio mieliśmy lekcje o Pierwszej Komunii pana prezydenta. - Jak to młodzieńcze lata? A reszta? - Resztę żywota Lecha Kaczyńskiego przerabia się dopiero w gimnazjum i liceum, psze pani. - Aaaa, chyba, że tak. No więc słuchajcie, drogie dzieci. Ten wielki krzyż postawiono tu po śmierci pana prezydenta, aby oddać cześć jego pamięci i przez długie lata toczono walki, aby mógł tu pozostać. Na szczęście teraz może tu stać i nikt go nie zabierze. - Psze pani, a można sobie przy nim zrobić zdjęcie? - Można Martynko, ale uważaj, aby go nie dotknąć, bo jest na nim metalowa siatka, która jest pod wysokim napięciem. To takie zabezpieczenie, gdyby ktoś próbował zabrać stąd krzyż. - A ten mniejszy krzyż to skąd? - Ten mniejszy postawiono, aby uczcić pamięć tych, którzy bronili tego dużego krzyża. - Psze pani, a wejdziemy do środka pałacu? - Niestety, nie możemy, bo właśnie jest w nim remont. Włoscy malarze malują olbrzymi fresk na suficie. - Psze pani, a co to jest fresk? - Takie malowidło na suficie, widzieliście przecież fresk w Kaplicy Sykstyńskiej. - Ja nie widziałem. - Jak to, Wojtusiu? Nie byłeś z nami rok temu na wycieczce Śladami Wielkiego Męża Stanu - misje zagraniczne Lecha Kaczyńskiego? - Nie, bo byłem wtedy chory. - A, psze pani, a co będzie na tym fresku namalowane? - Arcydzieło, moje drogie dzieci. Będzie na nim przedstawione jak Bóg przekazuje Lechowi Kaczyńskiemu berło i koronę, aby zaprowadził porządek na Ziemi. - Oj, to szkoda, że nie można wejść do środka i zobaczyć. - Mówi się trudno, ale możemy obejrzeć pałac, to znaczy sanktuarium z zewnątrz, też jest co oglądać. - Ooo, a co to są za tablice? - To 14 stacji przedstawiających mękę Lecha Kaczyńskiego, jaką przeszedł w czasie swojego życia. - ""Stacja 7 - Lech Kaczyński kłóci się z Donaldem Tuskiem o krzesło w Brukseli po raz drugi"" - fajne! - A patrzcie tu: ""Lech Kaczyński przez Niemców kartoflem nazwany""! - No już starczy, musimy iść dalej - mamy jeszcze tyle do zobaczenie w Warszawie. - O kurcze! Patrzcie to! Co to za wielkie bryły, psze pani? - Oj, Piotrusiu, przecież widać, że to buty. - A po co ktoś postawił taki wielki pomnik butom? - To nie jest pomnik butów, tylko pierwszy element budowanego pomnika Lecha Kaczyńskiego. Na razie zrobili mu tylko buty, ale cały czas budują resztę postaci. - Ale psze pani, ten pomnik będzie tak wielki, że jego głowy w ogóle nie będzie widać z ziemi! - No, w Warszawie na pewno nie da się zobaczyć twarzy pana prezydenta, ale za to z Moskwy jego srogie spojrzenie będzie widoczne doskonale...-@@@-======================================= - Uwaga, dzieci, dochodzimy do ulicy Lecha Kaczyńskiego, która przez wiele lat była nazywana Krakowskim Przedmieściem - mówi pani nauczycielka. - Jak to? Przecież przed chwilą byliśmy na ulicy Lecha Kaczyńskiego! - Oj, Piotrusiu, znowu nie uważałeś. To nie była ulica, tylko aleja, i nie Lecha Kaczyńskiego, tylko Prezydenta Kaczyńskiego. - Psze pani, a co to za budynek? - To Sanktuarium Lecha Kaczyńskiego Jedynego Prezydenta IV RP, dawniej był to Pałac Prezydencki. Chciałabym wam zwrócić uwagę na stojące przy bramie krzyże. Wiecie skąd się wzięły? - Kogoś tu ukrzyżowali? - Nie, Wojtusiu. No jak to? Nie wiecie? - Nie wiemy, psze pani. - No przecież macie w tygodniu po 5 lekcji z historii życia Lecha Kaczyńskiego. - No tak, ale w podstawówce przerabia się tylko młodzieńcze lata Kaczyńskiego, ostatnio mieliśmy lekcje o Pierwszej Komunii pana prezydenta. - Jak to młodzieńcze lata? A reszta? - Resztę żywota Lecha Kaczyńskiego przerabia się dopiero w gimnazjum i liceum, psze pani. - Aaaa, chyba, że tak. No więc słuchajcie, drogie dzieci. Ten wielki krzyż postawiono tu po śmierci pana prezydenta, aby oddać cześć jego pamięci i przez długie lata toczono walki, aby mógł tu pozostać. Na szczęście teraz może tu stać i nikt go nie zabierze. - Psze pani, a można sobie przy nim zrobić zdjęcie? - Można Martynko, ale uważaj, aby go nie dotknąć, bo jest na nim metalowa siatka, która jest pod wysokim napięciem. To takie zabezpieczenie, gdyby ktoś próbował zabrać stąd krzyż. - A ten mniejszy krzyż to skąd? - Ten mniejszy postawiono, aby uczcić pamięć tych, którzy bronili tego dużego krzyża. - Psze pani, a wejdziemy do środka pałacu? - Niestety, nie możemy, bo właśnie jest w nim remont. Włoscy malarze malują olbrzymi fresk na suficie. - Psze pani, a co to jest fresk? - Takie malowidło na suficie, widzieliście przecież fresk w Kaplicy Sykstyńskiej. - Ja nie widziałem. - Jak to, Wojtusiu? Nie byłeś z nami rok temu na wycieczce Śladami Wielkiego Męża Stanu - misje zagraniczne Lecha Kaczyńskiego? - Nie, bo byłem wtedy chory. - A, psze pani, a co będzie na tym fresku namalowane? - Arcydzieło, moje drogie dzieci. Będzie na nim przedstawione jak Bóg przekazuje Lechowi Kaczyńskiemu berło i koronę, aby zaprowadził porządek na Ziemi. - Oj, to szkoda, że nie można wejść do środka i zobaczyć. - Mówi się trudno, ale możemy obejrzeć pałac, to znaczy sanktuarium z zewnątrz, też jest co oglądać. - Ooo, a co to są za tablice? - To 14 stacji przedstawiających mękę Lecha Kaczyńskiego, jaką przeszedł w czasie swojego życia. - ""Stacja 7 - Lech Kaczyński kłóci się z Donaldem Tuskiem o krzesło w Brukseli po raz drugi"" - fajne! - A patrzcie tu: ""Lech Kaczyński przez Niemców kartoflem nazwany""! - No już starczy, musimy iść dalej - mamy jeszcze tyle do zobaczenie w Warszawie. - O kurcze! Patrzcie to! Co to za wielkie bryły, psze pani? - Oj, Piotrusiu, przecież widać, że to buty. - A po co ktoś postawił taki wielki pomnik butom? - To nie jest pomnik butów, tylko pierwszy element budowanego pomnika Lecha Kaczyńskiego. Na razie zrobili mu tylko buty, ale cały czas budują resztę postaci. - Ale psze pani, ten pomnik będzie tak wielki, że jego głowy w ogóle nie będzie widać z ziemi! - No, w Warszawie na pewno nie da się zobaczyć twarzy pana prezydenta, ale za to z Moskwy jego srogie spojrzenie będzie widoczne doskonale...-@@@-- Uwaga, dzieci, dochodzimy do ulicy Lecha Kaczyńskiego, która przez wiele lat była nazywana Krakowskim Przedmieściem - mówi pani nauczycielka. - Jak to? Przecież przed chwilą byliśmy na ulicy Lecha Kaczyńskiego! - Oj, Piotrusiu, znowu nie uważałeś. To nie była ulica, tylko aleja, i nie Lecha Kaczyńskiego, tylko Prezydenta Kaczyńskiego. - Psze pani, a co to za budynek? - To Sanktuarium Lecha Kaczyńskiego Jedynego Prezydenta IV RP, dawniej był to Pałac Prezydencki. Chciałabym wam zwrócić uwagę na stojące przy bramie krzyże. Wiecie skąd się wzięły? - Kogoś tu ukrzyżowali? - Nie, Wojtusiu. No jak to? Nie wiecie? - Nie wiemy, psze pani. - No przecież macie w tygodniu po 5 lekcji z historii życia Lecha Kaczyńskiego. - No tak, ale w podstawówce przerabia się tylko młodzieńcze lata Kaczyńskiego, ostatnio mieliśmy lekcje o Pierwszej Komunii pana prezydenta. - Jak to młodzieńcze lata? A reszta? - Resztę żywota Lecha Kaczyńskiego przerabia się dopiero w gimnazjum i liceum, psze pani. - Aaaa, chyba, że tak. No więc słuchajcie, drogie dzieci. Ten wielki krzyż postawiono tu po śmierci pana prezydenta, aby oddać cześć jego pamięci i przez długie lata toczono walki, aby mógł tu pozostać. Na szczęście teraz może tu stać i nikt go nie zabierze. - Psze pani, a można sobie przy nim zrobić zdjęcie? - Można Martynko, ale uważaj, aby go nie dotknąć, bo jest na nim metalowa siatka, która jest pod wysokim napięciem. To takie zabezpieczenie, gdyby ktoś próbował zabrać stąd krzyż. - A ten mniejszy krzyż to skąd? - Ten mniejszy postawiono, aby uczcić pamięć tych, którzy bronili tego dużego krzyża. - Psze pani, a wejdziemy do środka pałacu? - Niestety, nie możemy, bo właśnie jest w nim remont. Włoscy malarze malują olbrzymi fresk na suficie. - Psze pani, a co to jest fresk? - Takie malowidło na suficie, widzieliście przecież fresk w Kaplicy Sykstyńskiej. - Ja nie widziałem. - Jak to, Wojtusiu? Nie byłeś z nami rok temu na wycieczce Śladami Wielkiego Męża Stanu - misje zagraniczne Lecha Kaczyńskiego? - Nie, bo byłem wtedy chory. - A, psze pani, a co będzie na tym fresku namalowane? - Arcydzieło, moje drogie dzieci. Będzie na nim przedstawione jak Bóg przekazuje Lechowi Kaczyńskiemu berło i koronę, aby zaprowadził porządek na Ziemi. - Oj, to szkoda, że nie można wejść do środka i zobaczyć. - Mówi się trudno, ale możemy obejrzeć pałac, to znaczy sanktuarium z zewnątrz, też jest co oglądać. - Ooo, a co to są za tablice? - To 14 stacji przedstawiających mękę Lecha Kaczyńskiego, jaką przeszedł w czasie swojego życia. - ""Stacja 7 - Lech Kaczyński kłóci się z Donaldem Tuskiem o krzesło w Brukseli po raz drugi"" - fajne! - A patrzcie tu: ""Lech Kaczyński przez Niemców kartoflem nazwany""! - No już starczy, musimy iść dalej - mamy jeszcze tyle do zobaczenie w Warszawie. - O kurcze! Patrzcie to! Co to za wielkie bryły, psze pani? - Oj, Piotrusiu, przecież widać, że to buty. - A po co ktoś postawił taki wielki pomnik butom? - To nie jest pomnik butów, tylko pierwszy element budowanego pomnika Lecha Kaczyńskiego. Na razie zrobili mu tylko buty, ale cały czas budują resztę postaci. - Ale psze pani, ten pomnik będzie tak wielki, że jego głowy w ogóle nie będzie widać z ziemi! - No, w Warszawie na pewno nie da się zobaczyć twarzy pana prezydenta, ale za to z Moskwy jego srogie spojrzenie będzie widoczne doskonale...-@@@-Pewno Szmacierewicz chciałby aby odebrać prokuratorom i powierzyć jemu dochodzenie , to zakończyło by się w dwa dni ,bo on już ma przygotowane nie tylko zarzuty ale i wyroki. Jest jeden w tym szkopuł bo coraz więcej PiS-dzieli zaczyna się odwracać od eksperta Szmacierewicza , zaczynają rozumieć że choroba psychiczna Szmacierewicza posuwa się w szybkim tempie. Ten nie mając już innych pomysłów na zarzuty zamachu , wyszukuje pierdoły dawno zdementowane i nie wiarygodne. To znaczy że zbliża się koniec Szmacierewicza , brak pomysłów jak brak oliwy do ognia i ogień gaśnie, a to oznacza że wiarygodność zamachowo-spiskowa Maciorowicza ginie nawet wśród PiS-dzieli. To też głupek Hofman jeszcze chciałby publicznej debaty "" teatru sensacji w telewizji"" aby zagłuszyć kwik wlezienia w gó... Szmacierewicza z trzema osobami jakie przeżyły katastrofę.-@@@-Po odebraniu Slectwa tej Prawnej Prokuraturze powie ten Burak Pastewny ze Kaczodup Przes Kolchozu jest Polskim Premierem wszystkich Burakow Pasteniakow przez tego Kaczedupa zasianych a teraz Zbieranych to sie nazywa polska Demokracja z Pasteniakow Burakow wychodowanych przez tego malego Kolchozniaka Buraka-@@@-Girzyński wie co powiedział Kaczyński i dlatego nie wierzy w zamach ! arturprosty.blogspot.com/2013/04/smolensk-2010-rocznica-ktora-nie.html-@@@-Jest aparat zwany ""wykrywaczem kłamstw"". Używany jest w kryminologii. Wystarczyłoby poddać badaniem 2 głównych pisowczyków Kaczyńskiego i Maciarewicza. Powtarzają swoje teorie z kamienną twarzą bez mrugnięcia okiem. Ale aparacik zwany wykrywaczem kłamstw jest bardziej czuły niż twarz która zdradza nasze emocje. Polecam uwadze adwersarzy."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23218730,jolka-jolka-pamietasz-cairns.html",Maja Włoszczowska. Jej marzenie nie odwlekło się na długo,W kwietniu powrót Pucharu Świata do Europy i większe nadzieje Mai Włoszczowskiej po zaskakująco dobrym starcie w pierwszych zawodach sezonu w RPA.,"Maja Włoszczowska, mistrzyni świata i dwukrotna wicemistrzyni olimpijska w kolarstwie górskim, jedna z najpopularniejszych polskich sportsmenek, 7 kwietnia o godzinie 19 będzie gościem Centrum Premier Czerska 8/10.
Zapisy: Roweremnaszczyt.evenea.pl, zgłoszenia telefoniczne pod numerem 22 555 54 55.
Książkę „Rowerem na szczyt. Trenuj z Majką” można zamawiać na stronie KulturalnySklep.pl
Zawodniczki MTB po raz pierwszy ścigały się w Stellenbosch (choć oczywiście nie pierwszy raz w RPA), pięknej miejscowości zagłębia winnego, i wyścig był wyjątkowo zażarty na ostatnim okrążeniu trasy. Była ona sucha, z momentami stromych ścianek, gdzie niektóre dziewczyny schodziły z rowerów, i bez strasznie trudnych technicznie odcinków. Maja Włoszczowska i jej partnerka z zespołu Kross Szwajcarka Jolanda Neff nie żałowały więc, że nie mają tzw. fulla, czyli roweru z pełną amortyzacją, tak oczekiwanego w ekipie. Zapewne nowe zabawki dotrą do Novego Mesta, gdzie zostaną rozegrane ostatnie w maju zawody Pucharu Świata, na strasznie wertepiastej trasie, zresztą jednej z ulubionych przez Maję.
Już niedługo spotkanie z Mają Włoszczowską w Centrum Premier Czerska. fot. Adam Klimek / bikestudio.eu
Maja w Stellenbosch była piąta, jej partnerka z zespołu szósta, ale na ostatnim okrążeniu obie wykręciły maksymalne tempo – drugi i trzeci wynik dnia. Maja ostatnią rundę miała zabójczą – dogoniła Neff i Kanadyjkę Catharine Pendrel, ale obie zawodniczki Krossa zostały zaskoczone przez Niemkę Helen Grobert, która miała najlepszy wynik okrążenia i wróciła zza kadru, aby na ostatnich 50 metrach szalonego sprintu wyprzedzić i Polkę, i Szwajcarkę.
Wygrała Annika Langvad, co nie powinno nikogo zaskoczyć – Dunka zwyciężyła w zawodach otwarcia sezonu PŚ po raz czwarty z rzędu.
To, co godne dodatkowego szacunku w przypadku Neff – niedługo przed zawodami złamała obojczyk. Miała przerwę w treningach, ale wróciła po urazie zaskakująco mocno. Dzięki piątemu i szóstemu miejscu zespół Krossa jest liderem w klasyfikacji drużynowej Pucharu Świata.
Włoszczowska wróciła ze Stellenbosch do Europy – na treningi w Hiszpanii, potem na pierwsze od lat Święta Wielkanocne w domu w Jeleniej Górze. Najbliższe zawody PŚ w Lošinj w Chorwacji.
34-letnia Włoszczowska jest w idealnym wieku do osiągania sukcesów w MTB, ale międzynarodowa unia kolarska (UCI) nie zamierza doświadczonym zawodniczkom tego ułatwiać. Już w zawodach PŚ w Albstadt w Niemczech w połowie maja zostanie wprowadzony tzw. wyścig krótki. Polega na przejechaniu jednego okrążenia trasy. Jest to coś w rodzaju kwalifikacji w Formule 1. Zdobywa się punkty do klasyfikacji generalnej PŚ, ale również wyniki prologu decydują o miejscu na starcie głównego wyścigu. Jest to kolejny wyczerpujący punkt weekendu wyścigowego. Starszym zawodniczkom – takim, które sukcesy w coraz większej mierze zawdzięczają doświadczeniu i racjonalnej gospodarce siłami, a w coraz mniejszej młodzieńczej energii i żywotności – będzie trudniej.
Jolanda Neff
@jolandaneff
My next career, TV presenter in Polish 

Save the date... April 7th in Warsaw with @MajaMTB 

Mistrzyni świata w kolarstwie górskim Jolanda Neff zaprasza na spotkanie z Mają Włoszczowską 
http://
wyborcza.pl/10,82983,23193
570.html 
…
Mistrzyni świata w kolarstwie górskim Jolanda Neff zaprasza na spotkanie z Mają Włoszczowską
Maja Włoszczowska, mistrzyni świata i dwukrotna wicemistrzyni olimpijska w kolarstwie górskim, jedna z najpopularniejszych polskich sportsmenek, 7 kwietnia o godzinie 19 będzie gościem Centrum...
wyborcza.pl
169
10:13 - 28 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jolanda Neff
Ale to, co najważniejsze w tym sezonie, stanie się we wrześniu w Lenzerheide w Szwajcarii – na mistrzostwach świata. W zeszłym roku w tropikalnej bramie dla płetwonurków do Wielkiej Rafy Koralowej – Cairns w Australii – mistrzynią została Neff, zwana przez Maję pieszczotliwie Jolką. W ojczyźnie Jolka będzie jeszcze silniejsza. I bardzo się na wrzesień szykuje. Nie ryzykuje – o ile da się nie ryzykować w MTB. To dlatego obie zawodniczki zrezygnowały z osławionego wyścigu wieloetapowego Cape Epic w RPA, zaraz po zawodach w Stellenbosch. Neff wolała oszczędzać obojczyk.
W Cape Epic – Maja marzy, aby wygrać legendarną próbę – triumfowała Langvad (w zespole z Kate Courtney).",Maja Włoszczowska (wolisphoto),Ileż można truć d. o tym samym? Przestańcie spamować tą ciągłą reklamą jakiegoś gniota.
"https://wyborcza.pl/1,157232,2095454.html",Orfeusz i Eurydyka,"0
Opera Krakowska, 31 maja, godz. 18.30","Od 31 maja do 11 czerwca trwać będzie w Krakowie festiwal ""Dotknięcie żywiołów"", czyli sztuka i ekologia w dialogu polsko-niemieckim. Opera Krakowska pokaże zrealizowaną specjalnie na ten festiwal, w koprodukcji z Europäische Festspielinitiative, operę ""Orfeusz i Eurydyka"" Christopha Willibalda Glucka.

Mityczna opowieść o Orfeuszu, który ubłagał Zeusa, aby mógł zejść do krainy podziemi i zabrać z niej zmarłą żonę Eurydykę, fascynowała wielu kompozytorów, m.in. Monteverdiego, Lully'ego, Rameau, Haydna, Strawińskiego. Trzyaktowa opera Glucka miała premierę w Wiedniu w 1762 roku. Muzyka zwiastowała reformę, jaką Gluck zdecydował się przeprowadzić w operze. Kompozytor postanowił odejść od lekkiej opery włoskiej na rzecz opery poważnej. Wprowadził zróżnicowane recytatywy, zwiększył rolę orkiestry, wzbogacił partie chóru i baletu.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,7172638,Licealisto__zostan_dziennikarzem_.html","Licealisto, zostań dziennikarzem!","0
Chciałbyś pracować w mediach? Ciekawi cię, jak powstaje gazeta? Chcesz nauczyć się przygotowywać notatki prasowe i zobaczyć pracę redakcji ""od kuchni""? Weź udział w bezpłatnych warsztatach dziennikarskich w SWPS. Zajęcia przeznaczone są dla licealistów z klas o profilu humanistycznym a poprowadzą je doświadczeni dziennikarze.","Podczas czterech zajęć z dziennikarstwa prasowego będzie można poznać podstawy pracy dziennikarskiej i redakcyjnej, gatunki dziennikarskie oraz żargon redakcyjny. Zostaną poruszone takie zagadnienia, jak zasady redakcji i korekty. Podsumowaniem warsztatów będzie przygotowana wspólnie przez wszystkich uczestników gazeta z autorskimi tekstami. Zaplanowano także wizytę w jednej z redakcji prasowych w Warszawie.

Spotkania poprowadzi Grzegorz Basaj, dziennikarz z bogatym doświadczeniem redakcyjnym, współzałożyciel tygodnika ""The Warsaw Voice"" i redaktor naczelny znanych na rynku pism (miesięcznika dla mężczyzn ""Playboy"", miesięcznika dla kobiet ""Gracja"" oraz polsko-angielskiego miesięcznika dla młodzieży ""Hi! Magazine""). Od listopada 2009 r. do kwietnia 2010 r. odbędzie się 6 edycji warsztatów, które będą się odbywały w każdy wtorek o godz. 17.15.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13271587,Wielkie_zmiany_kadrowe_w_diecezjach__Kosciol_sie_zamknie_.html","Wielkie zmiany kadrowe w diecezjach. Kościół się zamknie, a może otworzy?","192
W polskim Kościele szykują się wielkie zmiany kadrowe. Kto zastąpi ważnych biskupów odchodzących na emeryturę? I czy nowi zmienią wizerunek Kościoła?","Największe emocje budzi archidiecezja wrocławska. Jej metropolita abp Marian Gołębiewski skończył we wrześniu 75 lat.

""Ojciec Święty Benedykt XVI przyjął moją rezygnację z urzędu arcybiskupa metropolity wrocławskiego, a formalnie zostanie ona ogłoszona wraz z nominacją następcy"" - poinformował swoich diecezjan w liście pasterskim w grudniu. To nowość, bo w polskim Kościele tradycją było, że kiedy biskup osiągał wiek emerytalny (75 lat), papież prosił go o pozostanie na urzędzie ordynariusza lub metropolity, np. na jeszcze dwa lata.",Arcybiskup Stanisław Gądecki (Fot. Piotr Deska / Agencja Gazeta),"Ale o ile dobrze pamiętam to w polowie grudnia minionego roku w innej gazecie mówiono o jeszcze innym kandydacie na metropolitę wrocławskiego mianowicie o abp. Lwowa Mieczysławie Mokrzyckim? Czyżby jego kandydatura upadła?-@@@-Ale szybcy:"" a następcy będą wybierani od razu, tzn. nawet po kilku miesiącach"" Gódziu pijackie łapska precz od Wrocławia! ! !-@@@-Totalitarny w swojej strukturze kościół katolicki narzucony polakom ""ogniem i mieczem"" ponad 1000 lat temu nie pasuje do demokratycznego system i będzie z demokracją w stałym konflikcie. Na dodatek polskojęzyczni kapłani na podstawie konkordatu są jasno zdefiniowani jako przedstawiciele państwa watykańskiego - ich działanie w pierwszym rzędzie ma na uwadze dobro Watykanu a nie Polski. Kościół katolicki będzie działać na szkodę Polski (na przykład przez okradanie skarbu państwa poprzez skorumpowaną komisje majątkową) i na korzyść Watykanu (na przykład poprzez przesyłanie zgromadzonych pieniędzy do Watykanu i eksportowaniu ich z Polski). Nowe pokolenia polaków tego nieracjonalnego stanu rzeczy nie zaakceptują i nie będą tolerować.-@@@-Niech mianują na prymasa Jarka ""zbawiciela"" Kaczyńskiego - żyje w celibacie, żyje w zbytkach za pieniądze podatników, nic użytecznego dla społeczeństwa nie robi, ma niezaspokojona potrzebę władzy, jest egoistą bez skrupułów, nie ma pojęcia o trudach życia i utrzymania rodziny, jest kłamcą i spiskowcem, dla władzy poświecił nawet swojego brata. Na jego sekretarza powinien być mianowany Tadek Rydzyk. Za parę lat gdy powoli poumiera stare pokolenie kościoły w Polsce opustoszeją bo młode pokolenie nie chce już żyć w hipokryzji i kłamstwie jakie swoim przykładem oferuje społeczeństwu kościół katolicki w Polsce.-@@@-""Watykan zbudował finansowe imperium za pieniądze Mussoliniego. I trzymał to przez lata w sekrecie"" ""Nowe nazwiska biskupów, ale zmian nie będzie."" Noooo !!! I cała działalność ""Tok FM"" !!! Co tam u wos żydki słychać ??? Napiszta cosik o waszym (B'nei B'rith) - Żydowski Niezależny Zakon „Synów Przymierza” Żydowskie Stowarzyszenie B'nai B'rith w Rzeczypospolitej Polskiej (B'nai B'rith – Loża Polin) – międzynarodowa organizacja założona w Polsce 22–23 października 1922 w Krakowie jako XII okręg polski, będąca filią międzynarodowych stowarzyszeń B'nai B'rith. Do chwili rozwiązania organizacji w roku 1938 przez władze polskie, skupiała kilkuset członków będących przedstawicielami elity intelektualnej ówczesnej Polski. B'nai Brith została restaurowana ponownie w Polsce 9 września 2007[1]. Obecnie nosi nazwę B’nai B’rith – Loża Polin. Głównymi ojcami odrodzenia tej organizacji w Polsce są Michel Zaki z Antibes oraz Witold Zyss z Paryża Siedziba stowarzyszenia znajduje się w Warszawie, w budynku Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich, przy ulicy Twardej 6. Członkiem może zostać osoba fizyczna, która ma i deklaruje tożsamość żydowską, świecką bądź religijną, opartą na pochodzeniu żydowskim (z ojca lub matki) lub na konwersji na judaizm. -- ↑ ""9 września przy okazji otwarcia nowej loży B’nai B’rith w Warszawie ambasador Victor Ashe spotkał się z działaczami tej organizacji – prezesem Moishem Smithem i wiceprezesem Danem Mariaschinem. Omówiono m.in. sprawę ustawodawstwa dotyczącego zwrotu mienia oraz kwestie związane z Radiem Maryja i Telewizją ""Trwam"" Napiszta coś o sobie !!! Jak to na sercu leży wam ""Dobro Rzeczpospolitej"" !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-pasożyty zamieniają się żerowiskami-@@@-Nie liczę na żadne zmiany. Ta instytucja finansowa jest odporna na zmiany. Nawet jeżeli będą to w formie nowego makijażu na starej gębie.-@@@-w d0000000pie mam czarna cholote"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7713287,Mina_na_rosyjskich_szynach.html",Mina na rosyjskich szynach,"0
Milicjanci znaleźli dziś minę podłożoną na szynach w pobliżu stacji Palicha w obwodzie kałużskim. Obecnie saperzy usiłują rozbroić ładunek","To nie pierwsza próba zamachu, do jakiej doszło dziś w Rosji. Przypomnijmy. Do podwójnego zamachu bombowego doszło dziś również w centrum Moskwy. Tuż przed ósmą zaatakowana została stacja metra Łubianka, a ok. 40 min później stacja Park Kultury. W zamachu ucierpiało kilkadziesiąt osób. Liczbę ofiar śmiertelnych szacuje się na 38 osób.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3638071.html",Wałęsa wraca do polityki,"0
Lech Wałęsa zapowiada, że wystartuje w przedterminowych wyborach do parlamentu. - Ta ekipa psuje wszystko, nie mogę na to biernie patrzeć - mówi Wałęsa.","Wałęsa jest zdecydowany kandydować, jeśli dojdzie do przedterminowych wyborów. - Jak widzę co się dzieje teraz w kraju, to nie mam wyboru, muszę kandydować - mówi ""Gazecie"" Lech Wałęsa. - Ta ekipa rządowa niszczy cały mój dorobek, psują ciężko wywalczone zwycięstwo, nie mogę spokojnie na to patrzeć. Oni niszczą osiągnięcia Polski na arenie międzynarodowej i w kraju. Jest takie duże niszczenie, że ja i wielu innych, którzy wtedy walczyli, nie możemy na to pozwolić. Chcę jeszcze zrobić coś dla Polski, mogę nawet być listonoszem.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25579053,wosp-2020-w-bielsku-bialej-z-licytacja-zlotego-serduszka-wosp.html",WOŚP 2020 w Bielsku-Białej z licytacją Złotego Serduszka WOŚP,"28. Finał WOŚP w Bielsku-Białej już trwa. Rozpoczęły go zbiórki do skarbonek stacjonarnych, które można znaleźć w licznych punktach naszego miasta. W tegorocznych wydarzeniach czynny udział weźmie aż 500 wolontariuszy z trzech bielskich sztabów.","Wolontariuszy będzie można spotkać na ulicach Bielska-Białej oraz w okolicznych miejscowościach, m.in. w Jaworzu, Kozach, Szczyrku, Bujakowie i Jasienicy. Bielsko-Biała jest jedną z nielicznych wybranych miejscowości w Polsce, gdzie będzie można wziąć udział w licytacji Złotego Serduszka WOŚP. Przyznano je w ramach uznania dla mieszkańców Bielska-Białej i okolic, którzy z roku na rok ustanawiali kolejne rekordy zbiórek.
Dzięki staraniom wolontariuszy Sztabu WOŚP Grupa Ratownictwa PCK Bielsko-Biała serduszko będzie do nabycia w naszym mieście.",WOŚP 2020 w Bielsku-Białej (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21039259,milosc-do-podatkow.html",Dwugłos o podatkach. Gadomski: Miłość do podatków,"PiS wygrał wybory w dużej mierze dzięki obietnicom socjalnym. Teraz za spełnienie tych obietnic muszą płacić podatnicy - ci, którym PiS coś dał, i wszyscy inni.","Podatki wyższe czy niższe
SROCZYŃSKI: Kwitnie u nas antypodatkowa propaganda, której jakość można porównać jedynie ze smoleńskimi wyczynami Macierewicza
Nie czuję się oszukany, bo było dla mnie oczywiste, że jeśli mają wzrosnąć wydatki państwa, to wzrosną też podatki. Tyle że PiS w kampanii wyborczej zapewniał, że tak się nie stanie, co zresztą obrażało inteligencję bardziej rozumnych osób.
Wzrost wydatków socjalnych, w tym program 500+, a także obniżenie wieku emerytalnego, uważam za pomysł nieszczęśliwy, który na długo będzie ciążył naszej gospodarce i społeczeństwu. Rząd, który jeszcze niedawno twierdził, że wszystko ma doskonale policzone (prezydent krzyczał na wiecu wyborczym: Nie wierzcie, że nie ma pieniędzy), teraz na gwałt szuka sposobu sfinansowania wydatków, okazując zadziwiający brak przygotowania i programowy chaos. Niemal każdego dnia jakiś minister ogłasza swój pomysł na podatki, a który z nich zostanie wprowadzony w życie – wciąż nie wiemy.","Prezydent Andrzej Duda w trakcie kampanii prezydenckiej spotkał się z protestującymi pielęgniarkami, Kraków, 12.05.2016 (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)","Cytat z wypowiedzi pana Morawieckiego dla portalu www.businessinsider.com.pl, 16.11.2016: “Mamy do czynienia z cyklicznym spowolnieniem w całej Unii Europejskiej i także w większej części gospodarki na świecie. Z danych, które opublikował Eurostat wynika, że wzrost PKB na poziomie niższym niż w Polsce odnotowano także w kilkunastu innych krajach UE, a nie ma jeszcze danych ze wszystkich państw. Warto też pamiętać, że mimo spowolnienia wzrostu PKB w Polsce, jego tempo jest nadal jednym z najwyższych w Unii.” W tym roku, będziemy mieli spadek wzrostu gospodarczego o jakieś 0,3% - 0,5% w porówaniu z rokiem 2015, co jest spadkiem bardzo niewielkim. Wszyscy pamiętamy, że ostatnim roku rzadu PiS w 2008 roku wzrost gospodarczy wynosił 6,5%, a w następnych latach rządów koalicji PO/PSL, nastąpił spadek wzrostu gospodarczego o około 3%, co jest bardzo dużym spadkiem wzrostu gospodarczego. Ogólnie wzrost gospodarczy w Polsce będzie wynosił w okolicach 3% co jest wynikiem bardzo dobrym w skali europejskiej. Natomiast wszystkie prognozy gospodarcze przewidują, że w 2017 roku wzrost gospodarczy będzie wyższy niż w 2016 roku, co pokazuje, że spowolnienie polskiej gospodarki w 2016 ma charakter przejściowy, a nie stały.-@@@-Ale bez jaj, panie Gadomski. Jakie ""gonić czołówkę""? Z czym? Z tanimi meblami? Z tanią płytą wiórową - bo robocizna tańsza? Ostatnio nagrodę polskiego EY dla ""przedsiębiorcy roku"" dostał handlarz butami, co założył e-sklep. W siedmiu krajach, och! ach! Polscy przedsiębiorcy w większości nie mają kapitału ani ochoty na finansowanie R&D i ryzykowne inwestycje w innowacje. A tym bardziej w jakąkolwiek naukę. To musi im finansować państwo i egzekwować - jak wszędzie na świecie. A skąd ma na to wziąć kasę? A samozatrudnienie to jest patologia faworyzująca pracodawców i właśnie tych bogatych. Niby dlaczego ""wysokie kwalifikacje"" mają uprawniać do liniowego podatku, a niższe - to już niech frajer płaci progresywny?-@@@-Nie bardzo rozumiem (może ktoś mi wytłumaczy), dlaczego mamy gonić Niemcy, skoro zysk z tej pogoni jest konsumowany przez wąską grupę najbogatszych Polaków. Od lat próbuje nam się wciskać tanią propaganda, że jak bogaci będą jeszcze bardziej bogaci, to my, biedacy będziemy mieli więcej okruszków z ich stołów (""przypływ podnosi wszystkie łodzie"" etc.), ale przecież widać, że w praktyce to tak nie działa, a ""kapitalizm wyczynowy"" prowadzi do rosnących nierówności społecznych, a nie do rosnącego bogactwa społeczeństwa. Przy braku wsparcia nieinterweniującego państwa dla rozwoju nauki oraz innowacyjności, prowadzi to do sytuacji, w której większość Polaków jak Chińczycy zapieprza w montowniach za miskę ryżu, a bogaci są coraz bogatsi i marudzą przy tym, jak to ich gnębi Państwo.-@@@-Sroczyński to taki fircyk w zalotach nie ma co się martwic co piszę. Jeszcze się uczy o świecie i zyciu-@@@-Panie Gadomski, posługuje się pan nieuczciwymi argumentami. >>Polityka podatkowa PiS podoba się jednak Grzegorzowi Sroczyńskiemu. << >>Polityka gospodarcza PiS, która tak się podoba mojemu redakcyjnemu koledze...<< Czyżby? Gdzie Sroczyński to pisze? Zabieg polemiczny, polegający na przypisaniu oponentowi tego, czego nie powiedział, a następnie zwalczanie go za pomocą przypisanych mu wypowiedzi to publicystyczna taniocha. A może odniósłby się Pan do progresji podatkowej, zagadnienia o którym pisze Sroczyński? >>Mamy dwa wyjścia – dalej gonić czołówkę [...] lub [...] zająć się „sprawiedliwym dzieleniem""<< Doprawdy, u Pana te cele są sprzeczne? Mam nadzieję, że stać Pana na wytworzenie w ciągu godziny większej wartości. Bo tak na razie, to wyszło Panu wyjście przez 0. Na miasto.-@@@-Pan redaktor Sroczyński pytał o to, według jakiej stawki rozliczają się eksperci, a nie ile zarabiają. To znacząca różnica. A przekręcenie tego świadczy, że autor albo nie potrafi czytać ze zrozumieniem, albo świadomie wprowadza w błąd czytelników, aby zrobić z kolegi z redakcji świra bez pojęcia. Nieładnie-@@@-Ja mam propozycję dla PO i Nowoczesnej odpowiedzi na pytania dziennikarzy o 500+ z którymi te partie mają duży problem. Powiedzcie, że zrobicie w tej sprawie ogólnonarodowe referendum poprzedzone kampanią informacyjną z przedstawieniem wszystkich ""za"" i ""przeciw"". Jak ludzie powiedzą ""chcemy 500+"" będziecie mieli alibi do utrzymania i podniesienia podatków. Jak powiedzą ""nie"" - tym lepiej.-@@@-Rok, dwa lata i poczujemy na własnej skórze ile warte były obietnice PiS-u."
"http://wyborcza.pl/1,75968,10972158,Europa_jest_chora__Nie_ma_jednego_lekarstwa.html",Europa jest chora. Nie ma jednego lekarstwa,"0
Nie da się uratować Europy za pomocą jednej czy dwóch uchwał. Cywilizacja europejska przechodzi kryzys cywilizacyjny - mówi prof. Tadeusz Cegielski","Krystyna Naszkowska: Politycy spierają się, czy grozi nam utrata suwerenności. Opozycja zarzucała polskiemu rządowi zbytnie podporządkowanie się interesom Unii, a właściwie, to interesom niemieckim.

Prof. Tadeusz Cegielski: Spór polityków jest naturalny. Nie ma w nim niczego złego, pod warunkiem, że unikniemy demagogii. Spór w istocie jest o to, gdzie przebiega granica utraty suwerenności. Ja bym powiedział, że określa ją wspólny interes Europy, czyli że my mamy oddać do wspólnej przestrzeni tyle, ile wymaga tego sytuacja.",David Cameron (Fot. Kirsty Wigglesworth AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16104746,Billboard_Guziala_bez_pozwolenia___To_samowola_budowlana_.html","Billboard Guziała bez pozwolenia. ""To samowola budowlana""","43
Kandydat na prezydenta Warszawy na nielegalnym billboardzie. - Nie zdejmę go. Niech będzie oskarżeniem nieskuteczności administracji prezydent Gronkiewicz-Waltz w walce z reklamami - ogłasza Piotr Guział, burmistrz Ursynowa.","Ogłosił się na ogromnym stelażu, który wyrósł przy ul. Puławskiej na Mokotowie i całkowicie zasłania kościół ewangelicki. Kilka dni temu alarmowaliśmy, że to samowola budowlana.

Piotr Guział w ten sposób rozpoczął kampanię wyborczą, choć jest burmistrzem dzielnicy, która też zmaga się z bezprawnie stawianymi reklamami. W sprawie ogromnego stelażu w Dolinie Służewieckiej, także nielegalnego, ursynowscy urzędnicy złożyli nawet doniesienie do nadzoru budowlanego! Dlaczego teraz Guział firmuje bezprawie? - Nie zatwierdzam każdej reklamy. Robi to za mnie sztab wyborczy. Właściciel stelażu przy Puławskiej zapewnił moich ludzi, że jest on legalny. Tak wynika z dokumentów.",Billboard Piotra Guziała przy Puławskiej (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Pięknie!! Panie Guziału - niniejszym jest pan politycznie skończony.-@@@-Reklamowanie się na takich wielkich szmatach i jednoczesne finansowanie takie procederu to zwykłe szmaciarstwo.-@@@-Taka sama budowla z Panem(przepraszam)Guziałem stoi przy ul Odrowąża.To chyba ostatnie takie działania tego osobnika,już niedługo zniknie razem ze swoimi sojusznikami,Wiplerem i całą resztą bandy.-@@@-co za prymitywne rozumowanie pana G...-@@@-przy Karczunkowskiej na Puławskiej też straszy wielki Guział na banerze tej wielkości - pomijając kwestię legalności reklamy - osoba, która ma dbać o miasto, a jednocześnie promuje się na najbrzydszym z możliwych nośników, niszczącym przestrzeń publiczną - jest skończona, myślę, że nie tylko w moich oczach.-@@@-Co kretyn, szczęka mi opadła.Naprawdę ktoś powinien go zastrzelić - niech to będzie dowodem nieskuteczności policji w kraju Tuska.-@@@-a ile kosztowało i kto płacił za list guziała do mieszkańców Ursynowa? Reklama ta wrzucana była do skrzynek na listy jakiś czas temu.-@@@-Skąd burmistrz ma pieniądze na tak intensywną kampanię (bilbordy i ulotki), na kilka miesięcy przed oficjalnym ogłoszeniem kampanii samorządowej?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,467421.html",50-lecie Wydziału Materiałoznawstwa i Technologii Obuwia,"0
Uroczysty wieczór absolwentów i międzynarodowa konferencja naukowa to program obchodów 50 lecia wydziału MiTO Politechniki Radomskiej.","Wydział Materiałoznawstwa i Technologii Obuwia jest jednym z pierwszych, które otwarto na liczącej tylko rok więcej Politechnice Radomskiej. - Wydział ten najbardziej odpowiadał gospodarczemu charakterowi regionu, słynącemu od wieków z przemysłu skórzanego - mówi prof. Krzysztof Śmiechowski, kierownik Katedry Technologii Obuwia i Garbarstwa, organizator zjazdu absolwentów. Już przed II wojną w Radomiu działała Państwowa Szkoła Chemiczno-Garbarska. W 1951 roku przy Wieczorowej Szkole Wyższej powstał Wydział Chemiczno-Garbarski, przemianowany później na Wydział Materiałoznawstwa i Technologii Obuwia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25552747,sady-w-lodzi-sprawa-drukarza-ktory-odmowil-uslugi-organizacji.html","Wyrok w sprawie drukarza, który odmówił usługi organizacji LGBT. ""Jakby nie było sprawy""","Wyrok, który zapadł w poniedziałek (30 grudnia) w Sądzie Apelacyjnym w Łodzi oznacza, że drukarz odmawiający organizacji LGBT+ realizacji zamówienia, tak naprawdę nigdy nie popełnił wykroczenia. ""W Polsce trwa kryzys praworządności, a sprawa drukarza z Łodzi tylko to potwierdza"" - komentuje Kampania Przeciw Homofobii.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To ostatnia prosta do zakończenia konfliktu, który ciągnie się od 2015 r. ""Dziś zatriumfowała wolność konstytucyjna"" - komentuje obrońca drukarza.
Prokuratura Okręgowa w Łodzi złożyła wniosek o wznowienie postępowania w sprawie drukarza z Łodzi, który odmówił organizacji LGBT+ realizacji zamówienia. Sąd Apelacyjny obradował w tej sprawie 30 grudnia. Postanowił o wznowieniu postępowania. ",Adam J. wraz z obrończą po ogłoszeniu wyroku łódzkiego Sądu Apelacyjnego (br),"Czyli mogę odmówić wykonania usługi rudym? Jeżdżącym czerwonym samochodem? Noszącym kolczyk w nosie? Jedzącym wieprzowinę? Sumienie indywidualne i wolność prowadzące do anarchii.-@@@-No to ustawy zera działają w praktyce. Sędzia mając pełne pory przed dyscyplinarką nie odważył się odwołać wprost do konstytucji (decyzja agenta Muszyńskiego nie musi być wiążąca dla sądu) lub co bardziej zasadne do- TSUE. Wolał umyć rączki i się nie narażać. Na pewno zrobią to pokrzywdzeni . Ale to będzie trwało latami. Ciekawe jakby się zachował zero i sąd gdyby inny drukarz ateista , powołując się na to samo orzeczenie odmówił wykonania usługi jakiemuś aktywnemu katolowi z tytułu konfliktu sumienia i i przekonań światopoglądowi?. moim zdaniem jak ktoś cierpi na konflikty sumienia to niech nie pcha sie do usług na wolnym rynku. Niech zatrudnia Rydzyk.. Tak czy owak pisowska dyktatura w pełni z nie którymi wystraszonymi sędziami w tle..-@@@-A czy prawnik o orientacji homoseksualnej miałby prawo odmówić pomocy homofobowi? Tak tylko pytam...-@@@-Tak będą wyglądały wyroki sądowe jak się nie spodobają władzy. Skąd Kaczyński może wiedzieć co znaczy niezawisłość sędziowska i demokracja, jak studia doktoranckie skończył w PRL ?-@@@-Dziwicie się,że manifestacje ""były jakie były""(specjalnie przesadzam) po takim wyroku.
Ja np. mogę żonę wywalić za drzwi,bo jest katol/muzuł/żyd/inna - kto mi zabroni? - co z tego,
że zgodziłem się wcześniej na pewne ""reguły gry"" - ""jak teraz mogę"" !!
Sąd sądem - a my jesteśmy - ""sędziami pisowcami - ile nas - 20%?"".-@@@-PiS-owców nie obsługujemy, bo sumienie nam nie pozwala.-@@@-jak można być tak pozbawionym wstydu, żeby traktować ludzi gorzej tylko dlatego, że są inni? katolik? ( bo nie chrześcijanin), pisowiec pewnie, co się dzieje z tym narodem-@@@-A teraz wystarczy rozpuścić wici, że firmy świadczące usługi osobom LGBT/rudym/kobietom będą pod bacznym okiem urzędu skarbowego, sanepidu i straży pożarnej. Tak co tydzień ktoś na kontrole przyjdzie. Ilu się odważy na obsługę gdy prawo nie stoi już na straży równości? Powiecie - niemożliwe! A co zrobiono z aborcją wprowadzając ""klauzulę sumienia""? Wykonanie _LEGALNEGO_ zabiegu graniczy z cudem! Powoli to samo dzieje się dostępem do antykoncepcji na receptę. Za chwilę będą zakazy meldowania (pod płaszczykiem sumienia oczywiście - nie ustawowo) w hotelach osób bez ślubu...
Zabierają nam coraz więcej praw a my jak gotująca się powoli żaba cieszymy się z ciepłej kąpieli..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8259910,Euro_na_smietnik__Za_kazdy_dzien_40_tys__euro_kary.html",Euro na śmietnik. Za każdy dzień 40 tys. euro kary,"0
Już od miesiąca Unia Europejska nalicza nam kary, bo wbrew obietnicom wyrzucamy za dużo śmieci na wysypiska. Jeśli nie chcemy płacić, musimy to zmienić do 1 stycznia 2011 r.","Wstępując do UE, przyjęliśmy zobowiązania dotyczące poprawy gospodarki odpadami. Co robimy źle? W tym roku ilość wyrzucanych na wysypiska śmieci zmniejszyliśmy zaledwie o 8 proc., a mieliśmy - o jedną czwartą. Od 2013 r. na wysypiska ma trafiać najwyżej połowa odpadów. Zamiast je składować, powinniśmy też odzyskiwać surowce wtórne i spalać resztę śmieci.

Ponieważ nie wypełniliśmy zobowiązań, od 16 lipca Komisja Europejska liczy karne dni. Za każdy zapłacimy - według Ministerstwa Środowiska - 40 tys. euro. Upiecze się nam, gdy udowodnimy, że je zrealizujemy, choćby z opóźnieniem. Ale dotychczas Polska nie zrobiła niemal nic.",Dzikie wysypisko śmieci z rzeźni (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23277345,wielka-koalicja-kandydaci-metropolii-bydgoskiej-wystartuja.html",Wielka koalicja? Kandydaci Metropolii Bydgoskiej wystartują z list PO?,"Cztery lata temu Piotr Cyprys zdobył 3,9 proc. w wyborach na prezydenta miasta. Ponowny start jest mało realny, ale Metropolia Bydgoska prowadzi rozmowy w sprawie startu kandydatów do rady miasta z list PO.","Platforma Obywatelska wystartuje do Rady Miasta Bydgoszczy w szerokiej formule. Na listach Koalicji Obywatelskiej znajdą się nie tylko przedstawiciele Nowoczesnej, ale też organizacji pozarządowych. Jak ustaliliśmy, rozmowy prowadzi także Stowarzyszenie Metropolia Bydgoska. W 2014 roku lider organizacji, Piotr Cyprys, zdobył 3,9 proc. głosów. Wynik odebrano jako porażkę, bo Metropolia miał o wiele większe ambicje.
– Nasz stosunek do partii politycznych był zawsze neutralny. Jesteśmy apolityczni. Może to truizm, ale na uwadze mamy dobro miasta. Ale jeśli będziemy widzieć, że jest szansa na współdziałanie dla dobra Bydgoszczy – mówi dziś Cyprys.",Piotr Cyprys (TYMON MARKOWSKI),PiS z buta skasował marzenia o Metropolii Bydgoskiej. Niestety taka jest brutalna prawda.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18469769,150-lat-katowic-kocur-dostal-dwa-lwy-i-wypalil-fajke-pokoju.html",150 lat Katowic. Kocur dostał dwa lwy i wypalił fajkę pokoju [STARE WIDOKÓWKI],"0
Na zdjęciu widzimy fragment ulicy Bankowej, która w okresie pruskim i podczas II wojny światowej nosiła nazwę Reichsbank Strasse.","Budynek po prawej stronie, pod numerem 5, to siedziba dawnego Reichsbanku wzniesiona w 1911 r. W dwudziestoleciu międzywojennym mieścił się tam Bank Polski. Dziś dom posiada trzy kondygnacje i zajmuje go Uniwersytet Śląski. Modernistyczno-neoklasycystyczny budynek z lewej, pod numerem 8, pochodzi z 1908 r. i był domem parafialnym parafii ewangelicko-augsburskiej. Mieścił sale wykładowe, mieszkania dla księży i pracowników kościelnych. Odebrany ewangelikom w 1945 r., najpierw przekazany został Państwowym Zakładom Wydawnictw Szkolnych, a później Komitetowi Miejskiemu PZPR. W roku 1996 parafia budynek odzyskała.","Katowice, Górny Śląsk. Reichsbank i ewangelicki dom parafialny, pocztówka z lat 1910 - 1920 (fot. widokówka ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25018721,nazewnicza-przeprowadzka-bedzie-rondo-ligi-morskiej-i-rzecznej.html",Rondo Ligi Morskiej i Rzecznej przeprowadzi się z Tarchomina do Mariny Mokotów,"Liga Morska i Rzeczna drugi raz wywalczyła rondo swojego imienia. Pierwsze, przy którym zdążyła postawić sobie pomnik, znikło podczas budowy linii tramwajowej z Tarchomina.","To mało dziś znana organizacja, za to z długą historią i dużą siłą przebicia w ratuszu. Jak podaje encyklopedia, zajmuje się „popularyzacją problematyki morskiej w społeczeństwie polskim”. Początkowo od 1918 r. działała jako Liga Morska i Kolonialna.
Po usilnych zabiegach na początku XX wieku Rada Warszawy przegłosowała w 2004 r. nazwę „rondo Ligi Morskiej i Rzecznej” u zbiegu ulic Światowida i Hanki Ordonówny na Nowodworach. Obok cztery lata później stanął pomnik tej organizacji. To głaz, o który opiera się kotwica niszczyciela rakietowego ORP Warszawa, okrętu flagowego Polskiej Marynarki Wojennej z lat 1988–2003.","Marzec 2018. Zakładanie nowych tablic w dawnej al. Armii Ludowej, dziś ul. Kaczyńskiego (FRANCISZEK MAZUR)","Ja czekam na rondo PTTK, OSP, Polskiego Związku Pielęgniarek i Położnych i oczywiście Warszawskiej Masy Krytycznej.
Niechaj każdy stara się o własne, miejsca starczy dla wszystkich, najwyżej porobi się nowe ronda pinezkowe xD-@@@-Poprawcie tytuł - Rondo Ligi Morskiej i Rzecznej nie znajdowało się na Tarchominie, tylko na Nowodworach. To tak jakby ktoś napisał, że siedziba GW na Czerskiej jest na Czerniakowie, a nie na Sielcach.-@@@-Ul. Wyjazd bardzo pasuje do tego ronda ligi czegoś tam"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24174350,spoili-alkoholem-dwuletniego-chlopca-mial-prawie-dwa-promile.html","Spoili alkoholem dwuletniego chłopca? Miał prawie dwa promile! Mówią, że to był żart","To dziadek pierwszy zorientował się, że dwuletni chłopczyk jest pijany. Początkowo wydawało się, że dziecko, korzystając z nieuwagi dorosłych, samo sięgnęło po butelkę. Wiele jednak wskazuje, że to dorośli nalewali alkohol i dawali dwulatkowi.","Chłopczyka w stanie upojenia alkoholowego przywiozła do bełchatowskiego szpitala matka. Lekarze ustalili, że dziecko ma w organizmie ponad 1,8 promila alkoholu. Konieczna była detoksykacja w warunkach szpitalnych. A choć ze wstępnych ustaleń wynikało, że dziecko samo sięgnęło po alkohol, policjanci zdecydowali, że zbadają sprawę. 
Policjanci nie uwierzyli świadkom
– Policjanci z komisariatu w Kamieńsku rozmawiali o tym zdarzeniu z wieloma osobami. Dzięki ich dociekliwości prawda wyszła na jaw – mówi młodszy aspirant Aneta Komorowska, rzeczniczka radomszczańskiej policji. ",alkohol (gazeta.pl),"Debile-@@@-Tak oto bawi się suweren, który dopiero co powstał z kolan i dowiedział się, że wszystko mu się należy. Suweren zresztą wręcz najważniejszy - środkowopolski, katolicki i głosujący na pis.-@@@-A to ch..je!-@@@-Nasze społeczeństwo jest tak głupie, że jestem gotów uwierzyć, że co panowie, rzeczywiście uważali, że to dobry żart. Mam nadzieję, że znajdzie się jakiś sędzia z bardziej wysublimowanym poczuciem humoru.-@@@-Wódka +debile to wybuchowa mieszanka.Szkoda że mie ma już kary chłosty"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22351201,skoda-poznan-bike-challenge-2017-rowerowe-poczatki-uczestnikow.html",Skoda Poznań Bike Challenge 2017. Rowerowe początki uczestników niezwykłego wyścigu,"Za cenę większości rowerów, które pojawiły się na starcie niedzielnego wyścigu Skoda Poznań Bike Challenge, można kupić samochód. Część z nich doczekała się imienia i stała oczkiem w głowie swoich właścicieli. Ale w niedzielę to nie sprzęt był najważniejszy, ale wspólna pasja ponad siedmiu tysięcy rowerzystów uczestników, którzy mimo wiatru i deszczu uczestniczyli w imprezie. Jak wyglądały ich rowerowe początki?","– Pierwszych razów nigdy się nie zapomina – śmieje się pan Roman. – Zanim poszedłem do szkoły, nie miałem swojego roweru, więc gdy tata wychodził do pracy, to z bratem wyciągaliśmy jego „kozę” i nawzajem się asekurowaliśmy. Trzeba było pójść po krzesełko, żeby móc na niego wsiąść. Do pedałów nie sięgałem, więc nogi trzymałem na ramie, a brat napędzał rower. Nigdy nic się nie stało, więc tata chyba nadal nic o tym nie wie – opowiada.
Skoda Poznań Bike Challenge. Początki bywają trudne",PIOTR SKÓRNICKI,"""Za cenę większości rowerów, które pojawiły się na starcie niedzielnego wyścigu Skoda Poznań Bike Challenge, można kupić samochód.""

To nie jest do końca prawda, chyba, że mówimy o samochodzie za 2 czy 3 tysiące złotych :) Na tego typu imprezę można przyjechać KAŻDYM rowerem, byle był sprawny i miał przynajmniej jeden działający hamulec. Oprócz rowerów szosowych, ludzie startowali na wszelakich rowerach, od turystycznych po tandemy. I każdemu mogę polecić udział w takiej imprezie, nawet tym, którzy jeżdżą spokojniejszym tempem, dla nich też były sektory :)"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24788023,ustawa-o-pks-ach-juz-w-sejmie-opozycja-to-legislacyjny-knot.html","Ustawa o PKS-ach z ""piątki Kaczyńskiego"" już w Sejmie. Opozycja: ""To legislacyjny knot, ale inicjatywa słuszna""","Opozycja skrytykowała projekt ustawy o dofinansowaniu PKS-ów podczas pierwszego czytania w Sejmie. - Białe plamy transportowe są tam, gdzie jest bieda. Wkład własny do transportu będzie kamieniem młyńskim u szyi samorządów - mówił Mirosław Suchoń z Nowoczesnej.","- Nie będzie tak, że do sołectw nie dociera żaden transport, nawet w dni powszednie. Nie będzie tak, że nie będzie dało się dojechać do szkoły, kościoła czy szpitala. Przełomowość tego projektu jest ogromna - mówił poseł PiS Bogdan Rzońca podczas pierwszego czytania w Sejmie projektu ustawy o dofinansowaniu PKS-ów.
Wniosek opozycji o odrzucenie projektu nie został przegłosowany, ustawa będzie więc procedowana. 
Nie ma analiz ani konsultacji 
Chodzi o projekt, który ureguluje mechanizm dopłat do PKS-ów zapowiadanych w ramach ""piątki Kaczyńskiego"" od kilku miesięcy. W projekcie ustawy z 12 kwietnia znalazł się przepis, że rząd ma współfinansować straty przewoźników w kwocie do 1 zł do wozokilometra. To jednak dotacja przejściowa, bo od początku 2022 roku ma wynieść 80 gr.",,"Ten Kaczyński to jeden wielki GAMOŃ . Myśli ,że jak powie - to pstryk i juz jeżdżą autobusy , a ludzie klaszczą i budują mu pomnik . To jest tylko podobne do starca ""zbawiciela świata.""-@@@-Przecież brak komunikacji publicznej (de facto publicznej dlatego, że finansowana jest ze środków publicznych) świetnie stymuluje rozwój lokalny. Nie można dojechać do kościoła czy szkoły? Założyć swoje na miejscu.-@@@-sanie i furmanki nie łaska ?gumofilcom się w głowie poprzewracało za bardzo ich PRL rozpieścił-@@@-Ble, ble, ble?
W całym artykule (jak zwykle w Wyborczej) brakuje wyraźnego stwierdzenia, że to wszystko ma być finansowane z pieniędzy podatników. Wszystkich podatników. Dalej: stwierdzenie, że 26% wszystkich sołectw nie ma dostępu do autobusu to manipulacja. Warto by podać ile z tych 26% to sołectwa we wsiach, gdzie mieszka kilkunastu mieszkańców (jak w mojej wsi - 17 numerów i niewielu więcej mieszkańców) i gdzie NIGDY nie będzie żadnej komunikacji autobusowej bo to się nie opłaca.
No i to: ""Jeszcze w 2012 roku jeden samochód przypadał na co trzeciego mieszkańca obszarów wiejskich, a dwa lata później już na co drugiego. Dwa lata później, to 2014. A dzisiaj? Dzisiaj dwa samochody na zagrodę. Z czego? Z pińcetplusa.
Teraz my, płacący podatki, będziemy jeszcze finansować PKSy...
Kaczy faszyści w gospodarce to żywa komuna.-@@@-?26% sołectw nie ma połączeń z gminą? ciekawe czy redaktor Kublik czytuje gazetę do której sam pisuje o dizlach z Niemiec.-@@@-Zamiast PKSow postawmy na lodzie podwodne,z baza w Radomiu."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24998926,rekrutacja-podwojnego-rocznika-w-czestochowie-ponad-pol-tysiaca.html",Rekrutacja podwójnego rocznika w Częstochowie. Ponad pół tysiąca uczniów bez szkoły,"534 uczniów, którzy starali się o miejsca w częstochowskich szkołach średnich, nie dostało się do żadnej z nich. - Nie będzie w Częstochowie dziecka, które będzie zmuszone uczyć się w innym typie szkoły niż dla siebie wybrało - deklaruje odpowiedzialny za miejską edukację wiceprezydent Ryszard Stefaniak.","Oliwia ma świadectwo z paskiem, brała udział w olimpiadach przedmiotowych, udzielała się w wolontariacie. – I nic to nie dało – mówi zrezygnowana. We wtorek 16 lipca rano stawiła się z mamą w częstochowskim I LO im. Juliusza Słowackiego. To je podczas rekrutacji wskazała jako szkołę pierwszego wyboru. Nie dostała się do żadnej z trzech klas, którymi była zainteresowana. Nie dostała się do również do dwóch innych liceów, które wskazała.
– Ze 145 punktami, świadectwem z paskiem? – mama Oliwii nie jest w stanie tego zrozumieć.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"I teraz wyborca pisu doświafczył na swojej skórze dobrej zmiany.-@@@-A za rok jeden rocznik !
Starczy emerytów aby zagwarantować tok nauczania ?
Ilu nauczycieli zatrudnionych w tym roku straci wtedy pracę ?
Kto zwróci nakłady na obecny zakup podstawowego sprzętu który za rok będzie zbędny ?
""dobra zmiana"" cudzym kosztem - naszym kosztem !-@@@-Wszystko rozpierdykają...szkolnictwo leży, resort zdrowia leży a nawet kwiczy , autostrady 0 km przez 3 lata zbudowali ... tylko lotnisko do Afryki w Radomiu budują .....-@@@-Sprawa jest trudna - owszem onegdaj były porównywalne wielkościowa roczniki ale była nieco odmienna sytuacja
- było więcej szkól
- część uczniów wybierała zawodówki
- funkcjonowały w niektórych szkoła coś zwanego leczami zawodowymi
Przez lata z roku na rok z uwagi na niż demograficzny liczba absolwentów gimnazjów malała więc co jasne malała i liczba szkól średnich. Teraz WYJĄTKOWO na skutek takich czy innych decyzji na które nikt z samorządów nie miał wpływu mamy podwójny ilościowo rocznik. I co mamy teraz uruchamiać specjalnie dodatkowe szkoły na tej jeden raz? Gdzie tu logika - skąd nauczyciele i ile to by kosztowało - a co w przyszłym roku gdy znowu będzie normalnie czyli nie za wiele?-@@@-Ot, ciekawostka:
Na przykład prestiżowe katowickie liceum im. Mickiewicza zamierza w tym roku przyjąć 324 osoby (wobec 200 czyli w ub. roku czyli 1.62 razy więcej i 535 chętnych w tym roku), a liceum im. Konopnickiej przyjmie 448 uczniów (wobec 225 w ub. roku czyli dwukrotnie więcej i 723 chętnych w br.).
V LO w Bielsku-Białej, które w ub. roku przyjęło 100 uczniów, w tym roku przygotowało 200 miejsc, też dwukrotnie więcej (chętnych jest 332).
W znanym liceum im. Staszica w Sosnowcu w tym roku miejsc jest 240 (rok temu przyjęto 122 osoby) czyli 2 ray więcej, a chętnych 369.
W liceum im. Żeromskiego liczbę miejsc zwiększono ze 129 przed rokiem do 256 (x2) obecnie, zaś chętnych jest 249.
W Gliwicach na 320 miejsc w liceum im. Struga (przed rokiem 160 miejsc ) czyli dwukrotnie wiecej jest 373 kandydatów, zaś do liceum im. Dembowskiego w tym mieście na 313 miejsc (rok temu 168) też blisko 2x więcej aplikuje 325 osób.
W rybnickim liceum im. Modrzewskiego jest 360 miejsc (przed rokiem 168) czyli ponad 2 razy więcej. i 405 kandydatów.
W liceum im. Norwida w Częstochowie 352 miejsca (wobec 569 chętnych oraz 264 przyjętych przed rokiem) czyli 1.33 razy więcej.-@@@-W II LO im. Marii Konopnickiej w Katowicach, najbardziej obleganej szkole w województwie śląskim, o 448 miejsc rywalizowało 733 kandydatów, którzy tę szkołę wskazali jako szkołę pierwszego wyboru. Ostatecznie prezydent Marcin Krupa zgodził się, by zwiększyć tu liczbę klas pierwszych z planowanych 14 do 16. Dzięki temu do ?Konopy? nie dostało się tylko 211 kandydatów, którzy wskazali tę szkołę jako preferowaną. Większość z nich zakwalifikowana została jednak do szkół wskazanych przez siebie jako alternatywne.
Ostatni absolwent podstawówki zakwalifikowany do tej szkoły miał 152,25 punktu, zaś ostatni absolwent gimnazjum ? 127,9 punktu.

Liceum Ogólnokształcące nr 5 w Bielsku-Białej jest jednym z najlepszych w województwie śląskim. Jako szkołę pierwszego wybory wskazało na nie ponad 320 uczniów.

To liceum jest jednym z najlepszych w województwie, w rankingu ""Perspektyw"" szkoła dwa razy z rzędu uplasowała się na pierwszym miejscu w województwie śląskim. Jako szkołę pierwszego wyboru wskazało ją162 chętnych po szkołach podstawowych (przyjęto 88 osób) oraz 167 kandydatów po gimnazjach (przyjęto 100 osób). Kandydaci po szkołach podstawowych musieli mieć minimum 169,15 punktów, natomiast kandydaci po gimnazjach minimum 164,02 punktów. We wrześniu uczniowie rozpoczną tutaj naukę w 8 klasach pierwszych, to dwa razy więcej, niż zwykle.-@@@-Zwiększanie na siłe ilości klas to jest słabe rozwiązanie; przecież szkoły nie są z gumy! Skąd nagle wziąć dodatkowe pomieszczenia na dwie czy trzy klasy? Można dostawić po rzędzie krzeseł w każdej sali ale moje pokolenie to przerabiało- po 36 osób w klasie to zdecydowanie za dużo. Gdzie tu komfort nauki, czy pracy dla nauczyciela? Szkoda że nie było tylu mądrali jak reformę wprowadzano. Wtedy był czas na krytykę a nawet protesty ale wyciężyło polskie ""jakoś to będzie"". No i jest."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23549750,ms-2018-dania-peru.html",MŚ 2018. Opanowana Dania ograła zdenerwowane Peru,"Peruwiańczycy nie spełnili marzeń o pierwszym od 1982 roku golu na mundialu. Marnowali okazję za okazją, a Duńczykom wystarczył jeden zryw.","Przebąkiwano, że to może być dla obu drużyn najważniejszy mecz. O... drugie miejsce w grupie C. W końcu w przedmundialowych prognozach przyznawano pierwsze Francji, a ostatnie Australii. Zostały właśnie Peru (wraca na mundial po 36 latach przerwy) i Dania (drogę na mundial utorowało jej m.in. efektowne zwycięstwo z Polską 4:0).
Dla peruwiańskich kibiców, którzy tłumnie zjechali się do Rosji, ten mecz był odzwierciedleniem ostatnich, nerwowych tygodni. Pierwszy powód do zdziwienia dostali już przed pierwszym gwizdkiem. Paolo Guerrero, o którego występ do niedawna modlił się cały kraj, nieoczekiwanie usiadł na ławce rezerwowych.",EFREM LUKATSKY/AP,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25282931,polacy-maja-fatalna-opinie-o-uczciwosci-politykow-pis-glosuja.html",Polacy mają fatalną opinię o uczciwości polityków PiS. Głosują jednak portfelem,Nawet wśród zwolenników PiS prawie połowa nie wierzy w uczciwość polityków Prawa i Sprawiedliwości - wynika z naszego najnowszego sondażu,"W sondażu Kantar dla ""Wyborczej"", Gazeta.pl i TOK FM zapytaliśmy Polaków, jak „generalnie oceniają uczciwość polityków rządu PiS w zakresie dysponowania finansami”. Tylko 21 proc. odpowiedziało: „Są uczciwi, trudno im coś zarzucić”, a 37 proc. wybrało odpowiedzi: „Czasem są uczciwi, a czasem nie, ale taka jest polityka” i tyle samo: „Są nieuczciwi, mają wiele na sumieniu”.
Natomiast jeżeli chodzi o opinię wyborców PiS, to tylko nieco ponad połowa z nich polityków partii rządzącej uważa za uczciwych. 44 proc. wybiera odpowiedź: „Czasem są uczciwi, a czasem nie, ale taka jest polityka”. Z kolei wśród  wyborców opozycji (KO, Lewica, PSL) aż 73 proc. uważa, że politycy PiS „są nieuczciwi, mają wiele na sumieniu”.",Premier Mateusz Morawiecki (Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Już po wyborach, to kamienicznik wraca na stanowisko-@@@-Nie ma mowy o szacunku dla tych, którzy kierują się swoim interesem-@@@-Mam nadzieję, że to negatywne nastawienie wpłynie na niektórych wyborców PIS, którzy w ostatniej chwili stawiając krzyżyk przy nazwisku poczują dyskomfort i zrobią coś niespodziewanego.-@@@-Dz.U.2018.0.1600 t.j. - Ustawa z dnia 6 czerwca 1997 r. - Kodeks karny
Art. 250a. łapownictwo wyborcze
§ 1. Kto, będąc uprawniony do głosowania, przyjmuje korzyść majątkową lub osobistą albo takiej korzyści żąda za głosowanie w określony sposób, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5.
§ 2. Tej samej karze podlega, kto udziela korzyści majątkowej lub osobistej osobie uprawnionej do głosowania, aby skłonić ją do głosowania w określony sposób lub za głosowanie w określony sposób.
www.arslege.pl/lapownictwo-wyborcze/k1/a286/-@@@-Wszyscy zawsze głosują portfelem, albo większość przynajmniej. PiS po prostu pierwszy to wykorzystał na taką skalę. Nie ma się to teraz świętojebliwie oburzać i wypinać pierś, że my to ""dla idei"" (że już nie wspomnę o przekrętach poprzednich ekip), tylko trzeba zakasać rękawy i wziąć się do pracy. Nie w tych już pewnie wyborach, ale szybko przyjdą następne. Do roboty panowie opozycja!-@@@-Bo my kochamy przegrane powstania-""z honorem lec"".-@@@-Uczciwy polityk to oksymoron. Normalnym jest że Polacy kalkulują. To powinno być lekcją dla opozycji bo nie łudźmy się, w niedzielę nie będziemy wybierać między uczciwymi a nieuczciwymi politykami. Będziemy wybierać między korzystną a niekorzystną dla nas wizją Polski. Dla ludzi biedniejszych decyduje zawartość portfela, dla ludzi lepiej sytuowanych mogą to być inne wartości. Jedno natomiast pozostanie pewne - na którą opcje byśmy nie zagłosowali, każda składa się w większości z krętaczy.-@@@-Suwener (połączenie suwerena z sutenerem - patrz sprawa Banasia) bardzo się stęsknił za ""polowaniem na Żyda"". To jego ulubiony sport. Pod patronatem Kościoła oczywiście. Wojtyła poszedł spać na wieki, więc już można, a nawet trzeba."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21030502,glinski-przeprasza-zofie-komorowska-i-roze-rzeplinska.html",Minister Gliński przeprasza Zofię Komorowską i Różę Rzeplińską,"- Sektor pozarządowy, obywatelski to niezbywalny element demokracji - powiedział na konferencji prasowej wicepremier Piotr Gliński. Przeprosił Zofię Komorowską i Różę Rzeplińską za krytyczne wypowiedzi obozu rządzącego na ich temat.","- Pewne wypowiedzi i interpretacje, które łączyły funkcjonowanie tego sektora, jego niedostatki czy problemy np. z kwestią relacji rodzinnych czy działalnością polityczną niektórych działaczy sektora uważam, że były zbyt daleko idące, niekiedy wręcz krzywdzące wobec tych działaczy - mówił wicepremier.
- To nie jest właściwe, gdy próbuje się analizować zjawiska społeczne w ten sposób, że sprowadza się całe zjawisko do kwestii relacji prywatnych czy rodzinnych. To, że ktoś jest czyjąś córką, jest z kimś spokrewniony, to nie znaczy, że działania instytucji, z którą jest ta osoba związana, są od razu naganne i należy je krytykować. W związku z tym, jeżeli ktoś jest urażony, osobiście czuję się zobowiązany do złożenia przeprosin - dodał.",Minister Gliński przeprasza (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Przy Misiewiczach te TVPiSowe ""sensacje"" to malutki pikuś.-@@@-Szacunek.-@@@-Chciałbym wierzyc, ze slowa p.ministra sa poczatkiem powrotu na drogę przyzwoitosci.-@@@-Dzięki Panie Piotrze władza przemija, przyzwoitość zostaje.-@@@-O powiązaniach Macierewicza Dziennik TVPiS się nie zająknął.-@@@-Jarosław Kurski z pewnością podziękuje panu wicepremierowi Glińskiemu za to, że ten wyręcza w przeprosinach jego brata.-@@@-Jarosław Kurski z pewnością podziękuje panu wicepremierowi Glińskiemu za to, że ten wyręcza w przeprosinach jego brata.-@@@-Panowie spokojnie, trzeba docenić głos przyzwoity , tak rzadko się zdarza w tym obozie władzy!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23174538,stadion-slaski-doczekal-sie-monografii-w-ksiazce-sa-takze-puste.html",Stadion Śląski doczekał się monografii. W książce są także puste strony,"Na Stadionie Śląskim miała w czwartek miejsce premiera niezwykłej książki. Można się przy niej wzruszać, uśmiechać, ale i żałować straconych szans...","„Dla kilku pokoleń, tych przed nami i dla naszego, jest symbolem. Pomnikiem o wyjątkowym znaczeniu. Wyjątkową rolę spełniającym. Następujące po sobie wydarzenie: mecze piłkarskie, koncerty największych gwiazd, żużlowe wyścigi, spotkania tysięcy ludzi – nadawały temu stadionowi coraz większy wymiar. A został zbudowany po to, żeby służyć. Pozwalać tysiącom na przeżywanie – we wspólnocie – emocji i wzruszeń. Z każdym rokiem był bogatszy. Dopisywał do swojego życiorysu kolejne karty: barwne, zawsze pełne ekscytacji i dumy. Przetrwał też czas niedobry, wiele dni bez chwały. Przetrwał...” – czytamy we wstępie monografii pod tytułem – „Stadion Śląski. Kocioł Czarownic. 1956-2018”.
Spod ręki śląskich autorów: Pawła Czado, Jerzego Góry, Henryka Grzonki, Wojciecha Krzystanka i Adama Pawlickiego snują się słowa i iskrzą emocje tak prawdziwe, jak prawdziwa może być tylko historia tego giganta.
Okrzyk słyszany w Ligocie
Podczas czwartkowej premiery nie zabrakło i sportowych bohaterów, którzy zapracowali na legendę Śląskiego. Antoni Piechniczek przypominał mecz z NRD, który dał Polsce przepustkę na mundial w Hiszpanii w roku 1982. Zwycięską bramkę strzelił wtedy Andrzej Buncol. – To była najważniejsza bramka w historii moich meczów w roli selekcjonera reprezentacji Polski – wspominał.
22 ZDJĘCIA
Antoni Piechniczek GRZEGORZ CELEJEWSKI
Zygmunt Hanusik, znakomity kolarz, pochylił się nad fragmentem książki, który opisywał jak rywal z Niemiec łapał go za spodenki w bramie wjazdowej na stadion. Uczynił to na tyle skutecznie, że Polak stracił szansę na zwycięstwo.
Jerzy Szczakiel nie czytał. Indywidualny mistrz świata na żużlu z roku 1973 stwierdził, że oczy już nie te, ale wzruszył się szczerze, gdy Henryk Grzonka opowiadał o żużlowych herosach, którzy ścigali się na Śląskim.
Czy wiedzieliście, że znakomity Duńczyk Hans Nielsen cenił sobie chorzowski obiekt tak bardzo, że gdy stał się właścicielem stadniny, to jednego z koni nazwał właśnie „Slaski”?
Stadion Śląski
@StadionSlaski
Antoni Piechniczek czyta fragment monografii „Stadion Śląski. Kocioł Czarownic- 1956-2018” 
3
09:09 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Stadion Śląski
Opowieści o Śląskim i Górniku snuł też wybitny piłkarz Stanisław Oślizło. Młodzi piłkarze Stadionu Śląskiego zgromadzenie na sali otwierali szeroko oczy i usta, gdy usłyszeli, że gdy w 1973 roku Włodzimierz Lubański wbił gola Anglikom, to okrzyk radości było słychać i w Ligocie!
Ciarki na plecach
Krzysztof Klimosz, prezes Stadionu Śląskiego, nie ma wątpliwości, że monografia będzie sportową książką 2018 roku. – To kawał dobrej roboty – chwalił. Pod wrażeniem był też marszałek Wojciech Saługa.
– Słuchałem tych opowieści i cały czas miałem dreszcze. Emocje były tak autentyczne, a na dodatek wiele z nich było i z moim udziałem. Pamiętam przecież dobrze chociażby bramkę Andrzeja Buncola. Wydarzeń wartych odnotowania było na Stadionie Śląskim tak wiele. To dla mnie zaszczyt i dar losu, że mogę się przyczynić do pisania kolejnych rozdziałów tej historii. Bo przecież ta historia toczy się dalej. We wtorek do Chorzowa wraca reprezentacja Polski, która rozegra mecz z Koreą. W czerwcu i sierpniu czekają nas emocje lekkoatletyczne. Memoriały Kusocińskiego i Skolimowskiej. We wrześniu natomiast będziemy się pasjonować mistrzostwami Europy na żużlu. Jestem pewny, że za 20, 30, 50 lat młodzi dziś ludzie będą mieć ciarki na plecach, słuchając opowieści o wydarzeniach, których wkrótce sami doświadczymy. „Kocioł Czarownic” wraca do gry! – dodał Saługa.
22 ZDJĘCIA
JAN KOWALSKI
Co ciekawe w książce są strony, które czytelnik może zapisać sam. – Trzy ostatnie strony dotyczą imprez, które dopiero nas czekają. Będzie można samemu napisać o emocjach, sukcesach... Zaczynamy nowy rozdział w historii Stadionu Śląskiego – zakończył Klimosz.",Stadion Śląski doczekał się monografii (ANNA LEWANSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1830904.html",Kościół św. Stanisława,0,"Od patrona parafii nazywany zwykle kościołem św. Wojciecha. Neogotycką świątynię zbudowano na przełomie XIX i XX w. Projekt przygotował znany architekt Józef Pius Dziekoński, twórca m.in. kościołów św. Floriana (obecnie Katedry Praskiej) i Najświętszego Zbawiciela. Świątynia przy ul. Wolskiej ma elewacje z nieotynkowanej cegły, widoczną z daleka strzelistą wieżę oraz trójnawowe wnętrze z transeptem (poprzeczną nawą) podzielone filarami wzorowanymi na kolumnach Biblioteki Jagiellońskiej. Kościół przetrwał ostatnią wojnę z wieloma uszkodzeniami. Podczas Powstania Warszawskiego był świadkiem dramatu ludności Woli. Hitlerowcy urządzili w nim obóz przejściowy dla ewakuowanych mieszkańców dzielnicy. Na placu przykościelnym dokonywali masowych egzekucji.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3863214.html",Koalicja zostawiła nieruchomości prezydentowi,"0
Rada miasta nie zgodziła się w piątek - jak chciał PiS - na ograniczenie kompetencji prezydenta Olsztyna.","Chodziło o nieruchomości miejskie. Obecnie, poza małymi wyjątkami, to prezydent decyduje komu sprzedać działkę albo budynek. Sam może też kupić dla miasta nieruchomości. Takie uprawnienia dała mu uchwała z 2005 roku.

Radni PiS chcieli to zmienić. Przygotowali uchwałę, zgodnie z którą prezydent mógłby jedynie zawierać umowy dzierżawy bądź najmu do trzech lat. We wszystkich innych przypadkach miała decydować rada. W piątek na specjalnej sesji radni mieli zdecydować, czy poprzeć uchwałę PiS. W głosowaniu przeciw była PO i komitet Po Prostu Olsztyn. Lewica i Demokraci wstrzymała się od głosu. Projekt PiS przepadł.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22245875,sprawa-nangar-khel-zrujnowala-sierzantowi-zycie-prezydent-go.html",Sprawa Nangar Khel zrujnowała sierżantowi życie. Prezydent go ułaskawi?,"- Nie mogę znaleźć pracy, nie mogę dostać pozwolenia na broń - mówi sierżant Tomasz Borysiewicz, były żołnierz elitarnej jednostki skazany za nieprawidłowe wykonanie rozkazu i niewłaściwe obchodzenie się z bronią. Trwa zbiórka podpisów pod petycją o jego ułaskawienie.","16 sierpnia 2007 roku. Służący w Afganistanie żołnierze z 18. Bielskiego Batalionu Powietrznodesantowego ostrzeliwują z moździerza zabudowania w pobliżu wioski Nangar Khel. Ginie sześciu cywilów, w tym kobiety i dzieci. Kilku Afgańczyków zostaje ciężko rannych. Kilka miesięcy później, już po powrocie do Polski, siedmiu komandosów zostaje zatrzymanych. Wojskowa żandarmeria wyciąga ich z domów na oczach żon i dzieci. „Oprawcy w mundurach?” – takie tytuły pojawiają się w gazetach.",Sierżant Tomasz Borysiewicz (z lewej) po ogłoszeniu wyroku w sprawie Nangar Khel (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Honor = sześciu martwych cywilów, w tym kobiety i dzieci + kilku ciężko rannych Afgańczyków, dobrze zrozumiałem?-@@@-Artykuł pisała chyba siostra albo kuzynka sierżanta. Szokująca tendencyjność.-@@@-Boże, jakie to wstrząsające. Wyciągnięto ich z domów na oczach żon i dzieci. Tych porządnych chłopaków, którzy parę tysięcy kilometrów dalej zabijali cywilów na oczach innych żon i dzieci. No to musi być straszny dramat z tym wyciąganiem z domu. W przeciwieństwie do zabijania cywilów, przecież te pozabijane dzieci nie mają już żadnej traumy, to luzik."
"https://wyborcza.pl/7,101707,19916167,high-rise-zachwyci-albo-wywola-grymas.html",High Rise. Zachwyci albo wywoła grymas,Supercelna społeczna diagnoza ujęta w wariacką formę. Dystopijna wizja pióra kultowego J.G. Ballarda zekranizowana przez jednego z najciekawszych brytyjskich reżyserów. Przesmakowita dziwaczność.,"Recenzja filmu ""High Rise"": *****

„High Rise” albo zachwyca albo powoduje grymas. Po premierowym pokazie filmu w Toronto media wrzały. Zachwyt mieszał się z marudzeniem. Podobno to dobry znak. Parafrazując słowa reżysera, Bena Wheatleya: jak coś jest do wszystkiego, to jest do niczego. Tak podobno skomentował tę dyskusję jeden z muzyków zespołu Portishead, który do „High Rise” przygotował najbardziej zaskakujący cover „SOS” Abby, jaki można sobie wyobrazić.

Sama należę do fanklubu nie tylko tego filmu, ale Wheatleya w ogóle. Jego kino to „jazda bez trzymanki”. Dziwaczne historie i pokręceni bohaterowie służą twórcom do wyprowadzania trafnych tez na temat nas samych – tego jak dorastamy, jak funkcjonujemy w parach albo społeczeństwie. W socjo-politycznej satyrze, za jaką można uznać „High Rise”, przekonujemy się, że ludzie są tym bardziej dysfunkcyjni, im mniej chcą się przed sobą do tego przyznać.","High-Rise (fot. AIDAN MONAGHAN, mat. promocyjne)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24003005,co-kandydaci-na-prezydenta-lodzi-mysla-o-wspieraniu-sportu-zawodowego.html","Co kandydaci na prezydenta Łodzi myślą o wspieraniu sportu zawodowego? ""Potrzebny jest audyt""","Urszula Niziołek-Janiak, Agnieszka Wojciechowska van Heukelom i Rafał Górski, kandydaci na prezydenta Łodzi podczas debaty w Gazecie Wyborczej mówili o wspieraniu przez miasto sportu zawodowego. Oto ich opinie.","Urszula Niziołek-Janiak
 Stawiam na powszechność i dostępność sportu dla wszystkich mieszkańców, dlatego jestem przeciwniczką finansowania przez miasto klubów sportowych. Wydano już ogromne pieniądze na infrastrukturę sportową bez żadnych analiz, czy jest rzeczywiście najpilniejsza potrzeba. Szanuję potrzeby klubów, ale jeśli w mieście ileś procent mieszkańców nie ma wody i toalet w mieszkaniu to stawianie aż tylu obiektów sportowych jest absurdem. Uważam, że lepiej zainwestować w remont sal gimnastycznych, w zajęcia sportowe dla dzieciaków i seniorów, sprawić, by obiekty były dostępne dla okolicznych mieszkańców. Kluby nie powstały po to, by były finansowane przez miasto, chyba że zajmują się szkoleniem dzieciaków; wtedy nie widzę problemów. Widzę finansowanie nastawione tylko na określone dziedziny sportu. Oferta jest bardzo wąska, a powinna być szeroka. Większość pieniędzy idzie na piłkę nożną i kluby, niestety.","Urszula Niziołek-Janiak, Rafał Górski i Agnieszka Wojciechowska van Heukelom (TOMASZ STAŃCZAK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24898008,bralczyk-miodek-dymna-kto-w-tym-roku-zostal-nagrodzony-za.html","Bralczyk, Miodek, Dymna. Kto w tym roku został nagrodzony za innowacyjność w edukacji? [LISTA LAUREATÓW]","Kształtują nowoczesną edukację i wyznaczają nowe kierunki rozwoju. W piątek w Pałacu Poznańskiego nagrodzono uczniów, nauczycieli i przedsiębiorców za innowacyjność w edukacji.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Podsumowanie ruchu innowacyjnego w edukacji odbyło się po raz 33. - Jest to wydarzenie unikatowe w skali kraju. Umożliwia zaprezentowanie osób i instytucji twórczych, wdrażających szczególnie wartościowe modele kształcenia i wychowania do codziennej praktyki szkolnej - wyjaśnia Janusz Moos, dyrektor Łódzkiego Centrum Doskonalenia Nauczycieli i Kształcenia Praktycznego, organizatora wydarzenia.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25514866,trener-korony-prawem-kibicow-jest-wyrazac-swoja-opinie-a-moim.html","Trener Korony: Prawem kibiców jest wyrażać opinię, a moim obowiązkiem dbać o drużynę","- Byliśmy już w sytuacji, gdy musieliśmy podnieść się po serii porażek. I potrafiliśmy to zrobić - mówi Mirosław Smyła, trener Korony przed niedzielnym pojedynkiem u siebie z Cracovią (godz. 15, Suzuki Arena).","Kielczanie do spotkania z drużyną z Krakowa przystępują w fatalnych nastrojach. Przegrali dwa mecze z rzędu: na wyjeździe z Legią Warszawa 0:4 i arcyważne, z sąsiadem w tabeli Arką Gdynia 0:1. W efekcie wylądowali w strefie spadkowej.
– Byliśmy już w sytuacji, gdy musieliśmy podnieść się po serii porażek. Potem przyszedł lepszy okres: nie traciliśmy bramek, zdobywaliśmy punkty. Teraz mieliśmy nieszczęśliwy mecz w Warszawie, gdzie mieliśmy udany początek, a później powtórka z Arką. Stworzyliśmy sporo sytuacji, ale nie potrafiliśmy zdobyć gola. To powoduje frustrację. Chcemy to przełożyć na złość sportową, na zaangażowanie, wewnętrzną motywację. Mamy kolejny mecz, trzeba zapomnieć o tym, co było. Wiemy, z kim gramy, znamy dyspozycję rywali, ale nasza liga rządzi się swoimi prawami. Każda kolejka to zupełnie inna historia - przyznaje Mirosław Smyła.",Trener Mirosław Smyła podczas meczu Korona Kielce - Arka Gdynia 0:1 (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1101067.html",II liga piłki nożnej: Aluminium Konin - ŁKS Łódź 3:0 (2:0),"0
Piłkarze Aluminium Konin bez problemu pokonali w sobotę ŁKS Łódź 3:0. Mogli wygrać jeszcze wyżej, ale w 86. minucie z karnego w poprzeczkę trafił Grzegorz Bała.","Mecz rozgrywany na nasiąkniętej wodą murawie nie stał na wysokim poziomie. Bardzo dużo było niecelnych podań i sporo gry w środku pola. W pierwszym kwadransie groźniejsze sytuacje stwarzali nawet piłkarze ŁKS, ale w grze byłego pierwszoligowca brakowało ostatniego, celnego podania.

Spotkanie ożywiło się pod koniec pierwszej połowy. W 39. min sędzia podyktował rzut wolny dla Aluminium. Po dośrodkowaniu Mariusza Wawrowa z lewej strony na polu karnym z piłką minął się jeden z łódzkich obrońców. Spadającą futbolówkę przyjął na siódmym metrze Grzegorz Bała i silnym strzałem lewą nogą pokonał po raz pierwszy Krzysztofa Pyskatego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24441967,wielki-protest-w-oswiacie-do-strajku-przygotowuje-sie-3-4-szkol.html",Wielki protest w oświacie. Do strajku przygotowuje się 3/4 szkół i przedszkoli,"- Gdyby to zależało ode mnie, strajk mógłby się zacząć już w poniedziałek - mówi Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Procedura sporu zbiorowego rozpoczęła się w ponad 23 tys. (na ok. 30 tys.) placówek.","Zakończył się pierwszy etap wchodzenia w spór zbiorowy – dyrektorzy szkół i przedszkoli otrzymali od związkowców listę żądań, chodzi o 1000 zł podwyżki. Choć nauczyciele oczekują jej od minister edukacji Anny Zalewskiej, żądania muszą kierować do pracodawców, bo tak przewiduje prawo. – Procedury są długotrwałe – zastrzega Broniarz. – Musimy postępować zgodnie z prawem, a to zakłada m.in. mediacje. Gdybyśmy byli wolni od tego, to już w poniedziałek moglibyśmy zastrajkować, determinacja nauczycieli jest olbrzymia.",,"Mam nadzieje, ze Polacy jej nie pomoga w tym wygnaniu i wroci do szkoly, skoro jest tak swietnie, to powinna sama uczyc i byc przykladem z budzetem na miesiac w wysokosci 2000!-@@@-1000zl? Polityk z zawodowym wyksztalceniem ma taka dniowke, robi co chce, zero kompetencji, zadnej odpowiedzialnosci za losy kraju i ludzi, a nauczyciel odpowiada za zycie i bezpieczenstwo swoich podopiecznych, to powinno kosztowac!-@@@-Rząd woli wydać na TVP PIS , na wojsko na synekury dla swoich , dla kościoła ale nie na nauczycieli czy lekarzy czy weterynarzy - którzy powinni pilnować naszego zdrowia. Lud ich wybrał wiec teraz decydują co jest dla nich najważniejsze.-@@@-Strajk się odbędzie, ale wątpię czy coś zmieni, bo przystąpi do niego max 40% nauczycieli jak sądzę. Zalewska już daje zachęty w postaci dodatkowych podwyżek, które niektórych zadowolą i część odpadnie. Wie co robi, bo im mniej nauczycieli zastrajkuje, tym większe ogłosi zwycięstwo i słuszność swojej koncepcji. Odwrócą kota ogonem, jak zwykle, a propagandowa TVP zrobi resztę. W kwietniu uderzą w odpowiedzialność, etykę, dołożą coś o 18 godzinach i wakacjach, tak że w maju podczas matur strajkować się odechce... Może czarno to widzę, ale to nie jest zdeterminowane środowisko. Nauczyciele wiedzą że wyższe zarobki im się należą, ale to nie ten typ buntowników, na ulice nie wyjdą. Problemem jest duża ilość pań dorabiających do pensji męża, które ponarzekają, ale zadowolą się ochłapem od Zalewskiej. Ci co mają emeryturę tuż tuż też nie będą ryzykować, a młodych buntowników w zawodzie mało. Pozostaje jeszcze problem rozproszenia protestujących. Część się wyłamie, gdy zobaczy w tym własną korzyść. Niestety, to środowisko zbyt dużo myśli, kalkuluje, przewiduje, a za mało działa... Niemniej dobrze że podejmują próby, bo przez to Zalewska coś dołoży dla uspokojenia nastrojów, zawsze lepsze to niż nic...-@@@-Czyli teraz z najwyższym stopniu awansu zawodowego mają BRUTTO 3125?
Mają mieć po podwyzce BRUTTO 3625 czyli na rękę 2592złote?-@@@-Zamkąć szkoły. Dzieciaki będą się cieszyć, a nauczyciele na bezpłatny urlop-@@@-Efekt rządów PiS i panoszenia się kościoła spowoduje, że nasze dzieci zaczęły mieć marną nieedukacyjną szkołę, a za chwilę może jej nie być na dobre.-@@@-Jeśli nauczyciele nie ogłoszą strajku generalnego w oświacie, to mogą na lata zapomnieć o jakiejkolwiek poprawie warunków pracy i wynagrodzeń. Teraz albo nigdy. Odważcie się choć ten jeden raz!"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20151705,orlow-na-wolnosci.html",Orłow na wolności,"0
Aleksander Orłow, polski obywatel oskarżony w Odessie o zabójstwo, po czterech i pół roku aresztu i 155 posiedzeniach odeskiego sądu wyszedł w czwartek na wolność. Będzie odpowiadać z wolnej stopy.","Zmiany środka zapobiegawczego obrona domagała się od początku, jednak prokuratura się sprzeciwiała. W sprawę zaangażowała się fundacja Otwarty Dialog i politycy: posłanka Małgorzata Gosiewska (PiS), Michał Dworczyk (PiS) i Marcin Święcicki (PO). Pomagali im wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej Ukrainy Oksana Syrojid i były minister spraw zagranicznych Borys Tarasiuk. Dzięki ich poręczeniu sąd zgodził się na zmianę środka zapobiegawczego i na rozpatrzenie sprawy od początku.",Aleksander Orłow (Odessa Daily),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7826084,Z_funduszu_socjalnego_wycieczka_do_grobu_prezydenta.html",Z funduszu socjalnego wycieczka do grobu prezydenta,"0
Uniwersytet Rzeszowski organizuje dla swoich pracowników jednodniowy wyjazd do Krakowa. - Głównym celem wyjazdu jest odwiedzenie grobu prezydenta - wyjaśnia dr inż. Józef Gorzelany, przewodniczący uczelnianej komisji socjalnej.","Co roku uniwersytet dla swoich pracowników organizuje wycieczki. - Zwykle dwie rocznie do stolic sąsiednich państw: Pragi, Berlina, Bratysławy. Teraz zaproponowaliśmy wyjazd do Krakowa. Nie wszyscy mogli być na pogrzebie prezydenta, nie każdy był w Warszawie. Były głosy, by zorganizować wyjazd do Krakowa, więc komisja odpowiedziała na to zapotrzebowanie - wyjaśnia dr Gorzelany.

W ciągu kilku dni zgłosiło się 20 chętnych, miejsc w autobusie przygotowano 48. - Jeśli będzie komplet chętnych, wyjazd zorganizujemy 15 maja. Jeśli zainteresowanych będzie więcej, zaplanujemy kolejne terminy - zapowiada dr Gorzelany.",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19217239,w-co-gra-teraz-psl.html",W co gra teraz PSL,"1
PSL wstrzymał się od głosu nad wotum zaufania dla rządu PiS Beaty Szydło. Tym samym udzielił mu miękkiego wsparcia. Inaczej niż PO i Nowoczesna, które głosując przeciw, jasno pokazały, co myślą o tym rządzie.","PSL nie chodzi o to, by z PiS nie zadzierać w obawie przed atakiem na samorządowców z PSL. Nie ma chyba w Stronnictwie dziś tak naiwnych działaczy, którzy wierzyliby jeszcze, że tego ataku da się uniknąć.

Można tę decyzję tłumaczyć brakiem doświadczenia posłów Stronnictwa, z których wielu jest w Sejmie po raz pierwszy. Młodym posłom wydaje się, że postawa w rozkroku jest najbardziej bezpieczna. Skoro nie są pewni, jak się zachować, to najlepiej zbyt mocno się nie wychylać w żadną stronę. Mają na to swoje argumenty, bo ich głosy i tak o niczym nie przesądzały. - Przecież nic się nie stało - mówią.",Władysław Kosiniak-Kamysz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ktokolwiek miał do czynienia z wojskiem wie, że jak rozpoczyna się bitwa, to poprzedza ją ostrzał artyleryjski. W czasie tego ostrzału wojsko chowa się w okopach i pilnuje, by nie dac się zabić w czasie ostrzału. Prawdziwa bitwa zaczyna się wtedy, gdy działa milkną, bo własne wojsko wychodzi z okopów i znajduje się blisko przeciwnika. Dyskusja z oświadczeniami PiS (a taki charakter miało expose) nie ma żadnego sensu. Trzeba czekać na działania (czyli prawdziwą bitwę) i dopiero wtedy wychodzić z okopów. PSL został znokautowany, ale przegrał na punkty. Musi teraz zająć się samym sobą. Od tego zależy jego dalszy los, a nie od tego, jak głosował nad expose."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7316314,Kaczmarek_oczyszczony.html",Kaczmarek oczyszczony,"0
Słynne śledztwo w sprawie spotkania Janusza Kaczmarka z Ryszardem Krauzem na 40. piętrze Marriotta - jak zapowiadała ?Gazeta? - zostało wczoraj umorzone.","Prokuratura Okręgowa w Warszawie uznała, że b. szef MSWiA w rządzie PiS Janusz Kaczmarek, zatajając latem 2007 r. swoje spotkanie z biznesmenem Ryszardem Krauzem, nie popełnił przestępstwa, bo korzystał z prawa do obrony. Według prokuratury nie nakłaniał też Konrada Kornatowskiego, wówczas szefa policji, do złożenia fałszywych zeznań, czyli dania mu alibi. Przestępstwa składania fałszywych zeznań nie popełnił też Krauze, bo w ramach prawa do obrony nie miał obowiązku dostarczenia dowodów przeciwko sobie. Wynika to z orzeczeń Sądu Najwyższego, o czym pisaliśmy w weekendowej ""Gazecie"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18428610,nawalnica-oszczedzila-czestochowe-wieksze-straty-sa-w-gminach.html",Nawałnica oszczędziła Częstochowę. Większe straty są w gminach naszego regionu,"2
Największe straty poniósł Koniecpol, poważnie ucierpiał budynek tamtejszej szkoły. Poza tym nawałnica, która 25 lipca przeszła nad niektórymi dzielnicami Częstochowy i powiatami regionu, uszkodziła linie wysokiego napięcia, połamała drzewa i zerwała dachy. Niewiele brakowało, by były ofiary w ludziach.","Burza zahaczyła skrzydłem tylko niektóre dzielnice Częstochowy, m.in. Grabówkę i Kiedrzyn, ominęła Północ, zapędziła się do Śródmieścia. Połamała sporo drzew i konarów. - Na ulicy Gruszowej uszkodziła dach na budynku mieszkalnym - informuje straż pożarna.

W gminach regionu (nawałnica przeszła łukiem od Lublińca do Koniecpola) sytuacja była znacznie gorsza. - Głównie usuwaliśmy tam powalone drzewa - opowiadali strażacy. W Kochanowicach około godz. 17 jedno z drzew zerwało kolejową sieć trakcyjną i tym sposobem unieruchomiło pendolino jadące do Wrocławia. PKP musiała podstawić lokomotywę spalinową, która odholowała pociąg.",Częstochowa. Skutki burzy 25 lipca. Połamane gałęzie akacji przy ul. Dąbrowskiego (MACIEJ KUROŃ),Największe straty w Częstochowie powstają ale na skutek złodziejskiej polityki LSD.-@@@-Co to za straty. Dużo większe są po meczu Rakowa.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16105110,Mieli_zarobic_fortune_w_piec_lat__Legalnie__Jak_doszlo.html","Mieli zarobić fortunę w pięć lat. Legalnie. Jak doszło do tego, że dziś siedzą w areszcie?","0
Jak było z tą łapówką? Aż wstyd powiedzieć. Najpierw pojawił się Tadeusz, obiecał, że pomoże im wyjść z kłopotów. Nie pomógł, ale zdążył namieszać w głowie Olkowi - że Polską rządzą książęta, nad którymi jest król. Po jakimś czasie zaczął przekonywać, że pracuje bezpośrednio dla króla i że trzeba zrobić ten numer z łapówką...","Nieszczęście przyszło przez górę pieniędzy, po którą chcieli sięgnąć. 350 mln zł - majątek, jakiego większość ludzi nie umie sobie nawet wyobrazić.

- Na co nam to było? - mówi dziś Ewelina, partnerka Andrzeja Lewińskiego. - I bez tego mieliśmy dom, pracę, forsy dużo więcej niż potrzeba. Jak kończyły się żniwa, to Andrzej schodził z pola i do wiosny następnego roku nie musiał nic robić. Całymi miesiącami grał na komputerze. Zaczęłam mu suszyć głowę: tak nie można, marnujesz tylko życie... To wziął się do roboty i wymyślił tę spółkę do produkcji warzyw, jakiej w kraju jeszcze nie było.",Wiktoria jest jedną z ostatnich pracownic upadającego Agro-Nordu (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"to już nikogo w Polsce nie dziwi: scenariusz znany z Optimusa i Kluski , fabryki komputerów NTT Jak ktoś ma zbyt dobry pomysł i idzie mu zbyt dobrze - zjawiają się tajemiczy panowie...z propozycją """" współpracy """" Kto odmówi - kończy jak w wyżej opisanym artykule Schemat wiele razy prezentowany w programie Państwo w Państwie i wielu innych-@@@-No dobra... to jedziemy - Sprawa Choczewa dziwnie rozwija się ku upadkowi w momencie stworzenia w pow. puckim firmy (dokładnie w Rzucewie) o takich samych parametrach, chcąc doczytać się na stronie tej drugiej cokolwiek to taka enigma, że szkoda słów.... a do tego ta dojrzewalnia bananów, arbuzów??? aż się rzuca pytanie co będzie w kartonach pod bananami. Pełna aprobata władz wszelkiej maści pod auspicjami znanego ""króla"" jak o nim piszą dla tej budowy w Rzucewie - cóż w tym momencie przeszkodę choczewską trzeba było usunąć. Ale również powstanie firmy produkującej śmieciarki w bezpośredniej styczności z terenem ""Natura 2000"" jakoś dziwnie znów przyklepany temat??? Wkręcanie producentów w łapówki aż śmierdzi pseudo fachowością CBA dosłownie chichot nad specjalistami, a do tego dyrcio ARMiR wkręcający w łapówki aż pachnie sterowalnością z zewnątrz tego pana w tej akcji.Brak słów- jeżeli nie dobierze im się ktoś do doopy z poza woj.pomorskiego nieuwikłany w żadne układy to będzie to wszystko trwać i trwać.-@@@-Klasyczny układ zamknięty.-@@@-ABW, CBŚ, CBA - to są tłuki, którzy nie mają zielonego pojęcia o działalności firm. Nie znają się na niczym. Po prostu oderwani od krawężnika policjanci, którzy z niewiadomych przyczyn trafili do tzw. służb specjalnych. Mafii to oni nie szukają. Mafię to oni ochraniają. Może ktoś z ABW w Olsztynie w końcu wypowie się w prasie na temat zięcia generała KGB, który miał ścisłe związki ze skarbówką z warmińsko-mazurskiego. Może wypowiedzą się na temat relacji tegoż zięcia z czołowymi politykami PSL z woj. warmińsko-mazurskiego. Może w końcu wypowiedzą się na temat ustawiania wyroków w sądach w Iławie i Elblągu. Może w końcu wypowiedzą się w sprawie niszczenia ludzi przez te organizacje. Ja się już niczemu nie dziwię. Skoro ten ustrój budował prezydent alkoholik, prezydent agent SB, a teraz wieńczy dzieło potomek żołnierza armii hitlerowskiej, to kraj będzie wyglądał jak wygląda.-@@@-Tak właśnie w POlsce robi się interesy www.wprost.pl/ar/450494/Trojmiejski-uklad-zamkniety/ www.wprost.pl/ar/450670/Byly-wiceszef-CBA-o-trojmiejskim-ukladzie-Potrzebna-komisja-sledcza/ www.nie.com.pl/44-2013/platforma-bogatych-obywateli-@@@-no tak, w mediach te 6mln robiło wrażenie, tak jak powiązanie słów Brunon i terrorysta, to chyba ostatni sezon żniw u PO, czas na V RP na podlasiu też był/jest ciekawy przypadek producenta okien, firma rozwijała się prężnie, jej flota aut przez długi czas to były stare graty, potem zastąpiły je nowe auta, jeździły załadowane po sufit, miesiąc po tym jak firma zmieniła właściciela na zagranicznego, ITD zatrzymała kilka aut w kraju, były przeładowane kilkaset kg-@@@-oj patrzcie, a to podobno PiS stworzył państwo policyjnbe. A tu co? PO wykończyło firmę rękoma służb specjalnych....-@@@-Gazeta zamieniła się w takiego klona pudelka - chwytliwe tematy artykułów o dupie maryny i oczywiście wszędzie reklamy i w filmach i te cholerna piano...."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6296805,Projekt_stadionu___koleje_opoznienie.html",Projekt stadionu - koleje opóźnienie,"0
Dopiero w marcu do Rzeszowa dotrzeć ma projekt rozbudowy stadionu Stali. To stawia pod znakiem zapytania rozpoczęcie budowy nowej trybuny latem tego roku.","To kolejny termin dostarczenia projektu, który podają projektanci z warszawskiej firmy ATJ Architekci. Dokumentacja rozbudowy rzeszowskiego stadionu miejskiego miała trafić do urzędu miasta do końca ubiegłego roku. - Architekci tłumaczyli się nawałem pracy i obiecywali, że dostarczą projekt w styczniu, a najpóźniej w połowie lutego. Nie wywiązali się z tych obietnic. Muszą się teraz liczyć z tym, że nie otrzymają części zapłaty za swoją pracę. Poinformowaliśmy ich o tym pisemnie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20939960,tureckie-media-staly-sie-tuba-propagandowa-rzadzacych-obywatele.html","Tureckie media stały się tubą propagandową rządzących, obywatele stracili prawo do informacji","Ostatnie zatrzymania dziennikarzy gazety ""Cumhuriyet"" i kurdyjskich deputowanych pokazały, że prezydent Erdogan nie uznaje żadnych przeszkód dla budowania swojej wszechwładzy - mówi ""Wyborczej"" turecka dziennikarka Ebru Orhan.","Agnieszka Rostkowska: Tydzień temu do siedziby niezależnego dziennika „Cumhuriyet” weszła policja, w piątek zatrzymano przywódców prokurdyjskiej, opozycyjnej Demokratycznej Partii Ludów (HDP), zaraz potem tureckie władze zablokowały dostęp do Facebooka, YouTube’a, Twittera i WhatsAppa. Była pani zaskoczona tymi wydarzeniami?
Ebru Orhan: Nie. Kolejne operacje wymierzone w media i dekrety ograniczające wolności obywatelskie przestają nas dziwić. Prezydent Erdogan coraz śmielej idzie w stronę autorytarnego reżimu, a masowe czystki, które rozpoczęły się w lipcu, po nieudanej próbie wojskowego zamachu stanu, to kolejny etap walki, która trwa od lat.","Turcja. W kraju trwają protesty po zatrzymaniach dziennikarzy opozycyjnej gazety ""Cumhuriyet"" i krytyce ze strony Unii Europejskiej (Emrah Gurel (AP Photo/Emrah Gurel))","Czy Prezes IV RP podśpiewuje ""Dał nam przykład Erdogan, jak zwyciężać mamy""?-@@@-A to szczęściarze mają swoją partię Prawą . Kiedy u nas będzie tak fajnie jak u nich .Po trochu narodowa partia PiS funduje nam drugą Turcję .-@@@-Kaczyński marzy o urządzeniu Ankary w Warszawie. Budapeszt mu nie wystarcza.-@@@-Erdogan w dazeniu do zostania sulatanem i trzymaniu za pysk wszystkich co sie im nie podoba, ma poparcie wiekszosci tureckiej populacji. Bydlo ksztalcone w madrasach poprze kazda forme tyranii byle byla muzulmanska."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21760981,jarek-hampel-udanie-wrocil-do-reprezentacji-polski-bialo-czerwoni.html",Jarek Hampel udanie wrócił do reprezentacji Polski. Biało-czerwoni pokonali Australię,Żużlowiec Ekantor.pl Falubazu Zielona Góra - Jarosław Hampel - był jednym z najlepszych zawodników rozegranego w Krakowie towarzyskiego meczu Polska - Australia. Nasza reprezentacja wygrała 49:41.,"Jarosław Hampel mozolnie stara się odzyskać wysoki poziom sportowy, którym imponował przed ciężką kontuzją, której doznał niemal dwa lata temu. Zawodnik Ekantor.pl Falubazu przez kilkanaście miesięcy nie ścigał się na torze, wrócił do jazdy na motocyklu u schyłku poprzedniego sezonu. W środę 3 maja miał okazję po raz pierwszy – od czasu wypadku – bronić barw reprezentacji Polski. – Ładnych parę lat ścigałem się w reprezentacji, świetnie, że mogę do niej wrócić – mówił Jarosław Hampel w Krakowie, przed kamerami stacji Eleven Sport. – Postaram się wypaść najlepiej, jak potrafię. Cały czas pracuję nad tym, żeby być w dobrej formie, a to nie jest takie proste po tak długiej przerwie. Przede mną jeszcze sporo pracy.",Jarosław Hampel (Cezary Konarski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3251657.html",Jest postęp w sprawie Januszy,"0
Muzeum Okręgowe w Rzeszowie złożyło wniosek o dofinansowanie przez ministerstwo zakupu i konserwacji kolekcji szklanych negatywów ze zbioru Edwarda Janusza, znanego rzeszowskiego fotografika.","Odnaleziona pod koniec lat 90. kolekcja ponad 30 tys. szklanych negatywów z renomowanego rzeszowskiego zakładu fotograficznego Edwarda Janusza leży w piwnicy Służby Ochrony Zabytków. Przez dziewięć lat muzeum nie udało się go przejąć, a dyrekcja placówki nie chce wydawać pieniędzy na konserwację i skatalogowanie zbioru, bo formalnie jest on ciągle własnością prywatną. - Czekamy, by spadkobiercy Edwarda Janusza określili kwotę, za jaką są skłonni zrezygnować ze swoich praw do kolekcji - mówi Sylwester Czopek, dyrektor Muzeum Okręgowego w Rzeszowie, który w tej sprawie skierował do zainteresowanych list. Odpowiedzi ciągle nie ma. Jak zapowiada Lidia Stanisz, jedna ze spadkobierczyń, decyzja powinna zapaść do połowy kwietnia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23387736,stawy-umultowskie-za-kampusem-uam-zagrozone-ocalmy-to-piekne.html","Stawy Umultowskie za kampusem UAM zagrożone? ""Ocalmy to piękne miejsce przed samochodami!""","Około 2 tys. osób podpisało się pod petycją w obronie rejonu Stawów Umultowskich na północy Poznania. Autorzy petycji boją się utwardzenia ul. Umultowskiej i alarmują, że samochody to zagrożenie dla zwierząt i zieleni.","Zielone tereny za kampusem UAM na Morasku to bardzo popularne miejsce wśród mieszkańców północy Poznania. Dwa stawy, a w nich kaczki, łabędzie, żaby. Nieco dalej zadomowiły się bobry. Wokół dużo zieleni. Teraz dostać się do tego miejsca można ulicą Umultowską, która na odcinku w rejonie stawów jest nieutwardzona, po deszczu błotnista. – Obawiamy się utwardzenia ulicy Umultowskiej pod hasłem przebudowy – mówi Bogusława Spoz, przedstawicielka lokalnej inicjatywy „Stawy Umultowskie”. Działacze przekonują, że utwardzenie ulicy oznacza większy ruch samochodów, który zagrozi przyrodzie.",Stawy Umultowskie (PIOTR SKÓRNICKI),"Ulica Umultowska na wysokości stawów powinna być pieszo jezdnią, podobnie jak Huby Moraskie. Jesli miasto pozwoliło na wybudowanie domów wzdłuż ulicy nie może pozostawiać mieszkańców z ulica gruntową dziura na dziurze. I przestańcie pisać bzdury, ze stawom zagraża ulica. Bardziej zagrażają ludzie, którzy wrzucają kilogramy chleba do wody i dokarmiają kaczki i łabędzie. Płazy - fakt, w projekcie ulicy powinien być przepust dla małych płazów i blokada do przechodzenia ich górą ze stawów do Różanego Potoku i z powrotem. Swoją droga Ci co podpisali petycję jakoś nie dostrzegli że na ich oczach ginie znajdujące się w pobliżu piękne jezioro Umultowskie, gdzie kilkanaście lat temu jeszcze był dostęp do jeziora i można było sie kąpać, jezioro pełne ptaków, gniazdowania ptaków, bogate siedlisko. Czemu nie dostrzegli? Bo jezioro nie leży koło ich domów a ulica tak. Ot, zwykłą prywata-@@@-Ekoterroryści !
Samochodem powinno się móc dojechać wszędzie, gdzie się tylko zapragnie. A także parkować tam gdzie najwygodniej. Darz bór!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11956640,Prezydent_Bytomia_odwolany__Wszyscy_radni_tez.html",Prezydent Bytomia odwołany. Wszyscy radni też,"0
Bytom czekają nowe wybory. W niedzielę mieszkańcy odwołali w referendum prezydenta Piotra Koja (PO). Taki sam los spotkał radę miasta","Koj jeszcze przed głosowaniem mówił, że umówił się z mieszkańcami na czteroletnią kadencję i chciałby dochować tego terminu. Wzywał też mieszkańców, by nie głosowali w referendum. Kluczowa była bowiem liczba ważnych oddanych głosów.

Aby wyniki referendum były wiążące, do urn wypełnioną prawidłowo kartkę musiało wrzucić niecałe 22 tys. mieszkańców Bytomia. W przypadku próby odwołania rady ten próg wynosił nieco ponad 28 tys. głosów.

Z oficjalnych efektów głosowania wynika, że oba progi zostały przekroczone, a prezydent i rada miasta zostali odwołani.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14435941,Kogo_wesprzec__by_pobudzic_gospodarke_.html","Kogo wesprzeć, by pobudzić gospodarkę?","0
Najlepszą kategorią konsumentów z punktu widzenia perspektyw gospodarki jest klasa średnia - dość zasobna, by swymi zakupami nakręcać koniunkturę, wystarczająco świadoma, by nie kupować byle czego, i mająca urozmaicone zapotrzebowanie na różnorodne produkty i usługi.","Najczęściej dyskutowane i konfrontowane ze sobą pomysły przezwyciężenia kryzysu gospodarczego koncentrują się na pobudzaniu popytu zwiększaniem wydatków dokonywanych przez i na rzecz konsumentów lub stymulowaniu podaży zmniejszaniem podatków nakładanych na producentów. Sprzyjać konsumpcji albo sprzyjać produkcji - tak można streścić istotę tej kontrowersji. Jednak nie każda konsumpcja i nie każda produkcja są jednakowo korzystne i pożądane, więc zarówno pobudzanie strony popytowej, jak i podażowej musi być selektywne i zniuansowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4606665.html",Spojrzenia dla Janka Simona,"0
Krakowski artysta Janek Simon wygrał nagrodę Fundacji Deutsche Bank dla najbardziej interesującego młodego polskiego twórcy","30-latek znany z tak ekscentrycznych projektów jak Rok Polski na Madagaskarze czy DVD z niekończącym się lotem Małysza odebrał w poniedziałek w warszawskiej Zachęcie z rąk przewodniczącego jury Sebastiana Cichockiego czek na 10 tys. euro. To nagroda za ""ujmującą lekkość jego sztuki, nieprzewidywalne gry i pułapki zastawiane na widza, wywrotowy humor i apokaliptyczne wizje prezentowane w galeryjnej mikroskali, (.) za konsekwentne poszerzanie języka sztuki współczesnej poprzez sięganie do słownika kultury popularnej, (.) za kompleksowość i złożoność - za opowiedzenie się po stronie Gombrowicza, a wbrew Żeromskiemu"".",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,22569862,grzegorz-krolikiewicz-ekscentryk-geniusz-szaleniec.html","Grzegorz Królikiewicz - ekscentryk, geniusz, szaleniec. Wspomnienie wielkiego reżysera","Opinie o Grzegorzu Królikiewiczu i jego filmach były skrajne. Ale nikt nie odmawiał mu brawurowej odwagi w tworzeniu. Reżyserem zostałem nie dzięki filmom, ale dzięki snom.","Sąsiady ***
Polska 2014, reż. Grzegorz Królikiewicz
1 listopada, Środa 23:35, TVP Kultura
Przed filmem o godzinie 23:15 rozmowa Michała Chacińskiego z reżyserem w ramach cyklu „Jedna scena”
Nigdy nie przywiązywałem wagi do fabuł. Pamiętam lejtmotywy, sceny, strzępy, np. marynarzy śpiących w płóciennych hamakach w „Pancerniku Potiomkinie” Eisensteina. (…) Robiły też na mnie wrażenie olśniewające fragmenty różnych kiczów. Jednak najbardziej odczuwałem ciśnienie własnych snów. Filmowe fabuły przeszkadzały biegowi wyobraźni” – mówił Grzegorz Królikiewicz w wywiadzie dla „Gazety Wyborczej”.",Grzegorz Królikiewicz (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15439528,Ksiazka_dla_prezydenta_Kielc_na_smietniku__Z_dedykacja.html",Książka dla prezydenta Kielc na śmietniku. Z dedykacją Marka Edelmana,"0
Niesamowita historia książki ze specjalną dedykacją, którą Marek Edelman, legendarny przywódca powstania w getcie warszawskim, podarował prezydentowi Kielc Wojciechowi Lubawskiemu. Odnaleziono ją na śmietniku na osiedlu Szydłówek","- W sobotę późnym popołudniem wracaliśmy do swojego mieszkania na osiedlu Szydłówek w Kielcach. Kiedy wysiedliśmy z samochodu, moja dziewczyna Katarzyna zauważyła, że przed śmietnikiem leżą książki - opowiada kielczanin Jakub Kotula. Podeszła, przejrzała i dwie zabrała ze sobą.

- Jedna z nich to była książka Marka Edelmana ""I była miłość w getcie"". Katarzyna nie mogła uwierzyć, że ktoś mógł wyrzucić ją na śmietnik - mówi.

Ich zdziwienie było jeszcze większe, gdy zobaczyli dedykację: ""Panu Prezydentowi Wojciechowi Lubawskiemu z pełnym uznaniem i pozdrowieniami"".",,"Ktoś ukradł książkę? Wolne żarty. Chciałbym dożyć takich czasów, ale obawiam się, że prezydent robił porządki i wyrzucił zbędny szpargał na śmietnik, a teraz udaje pokrzywdzonego.-@@@-Kielce czyli Gosiewszczyzna.I wszystko jasne...-@@@-czy to już antysemityzm?-@@@-Szkoda, że ktoś książki wyrzuca na śmietnik:( chętnie bym je przyjął.-@@@-Akurat .Ktoś mu ukradł.-@@@-Pan prezydent-robiąc wiosenne porządki-sam pozbył się zbędnych klamotów.Widać w jakim ""poważaniu"" mają politycy ""świętych"" salonu i michnikowszczyzny.-@@@-robił po prostu porządki na półkach... nie wiadomo kogo będzie gościł przed wyborami w chacie.-@@@-jeżeli ktoś faktycznie ją skradł to tytuł artykułu powinien być inny. Bo sugeruje, że to prezydent ją wyrzucił"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4052175.html",Unia Europejska chce większej współpracy czarnomorskiej,0,"Komisja Europejska chce ściślejszej współpracy z krajami czarnomorskimi: Gruzją, Turcją, Ukrainą i Rosją. ""Region ten to duży rynek z wielkimi możliwościami rozwoju, ważny także ze względów energetycznych i transportowych"" - pisze w swym raporcie Komisja. Bruksela deklaruje również, że będzie wspierać regionalne inicjatywy dotyczące m.in. kontroli granicznej, rozwoju ekonomicznego, budowaniu zaufania i redukowania napięć. Komisja naciskana przez nowe czarnomorskie kraje członkowskie UE - Bułgarię i Rumunię - myśli nawet o organizacji wspólnych spotkań ministrów spraw zagranicznych UE i krajów basenu Morza Czarnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,2771730.html","Oni nie czują się pokoleniem - kometuje prof. Hanna Świda-Ziemba, socjolog",0,"Poglądy młodych na państwo i demokrację wcale nie są sprzeczne. Oni po prostu nie myślą o zjawiskach społecznych w kategoriach przyczynowo-skutkowych. Mało ich interesuje, że rynek wyklucza rozdawnictwo państwa, a siła państwa - wolność jednostki.

Myślą innymi kategoriami. Widzą przed sobą perspektywy, ale zarazem źle się czują w otaczającej rzeczywistości. Doroślejąc, zamiast wchodzić w sferę wolności, wchodzą w sferę kłopotów.

Czują się niepewnie, więc kontestują biedę, ograniczenia rynku i defekty demokracji. Ogromny wpływ mają media, które serwują czarny obraz. Demokrację znają od strony nadużyć, korupcji i skandali. Nie znają złych stron systemów autorytarnych, więc wiążą z nimi nadzieje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18831839,dziennikarz-tvp-w-wegierskim-areszcie-wczesniej-dostal-palka.html",Węgry: trzynaście godzin aresztu i policyjna pałka dla polskiego dziennikarza,Korespondent TVP Jacek Tacik trafił do węgierskiego aresztu pod zarzutem nielegalnego przekroczenia granicy serbsko-węgierskiej. Wcześniej pobili go węgierscy policjanci. Dziennikarzowi pomógł polski MSZ i jest już na wolności.,"Jacek Tacik relacjonował dla TVP wczorajsze zamieszki na granicy serbsko-węgierskiej, kiedy to imigranci próbowali szturmować przejście graniczne. Władze ściągnęły na granicę wojsko i siły specjalne policji, które odparły grupy imigrantów. Według rzecznika rządu Zoltana Kovacsa w starciach ucierpiało 20 policjantów i dwoje dzieci uchodźców, które zostały przerzucone przez ogrodzenie przez rodziców.

- Wydawało się, że jest spokojnie, ale nagle węgierska policja ruszyła na uchodźców i staranowała także dziennikarzy. Wtedy dostałem parę razy policyjną pałką - relacjonował dla TVP reporter. Dodał, że z powodu ogólnego zamieszania sami policjanci ""byli zdziwieni"", że pobili dziennikarzy.",Dziennikarz TVP Jacek Tacik trafił do węgierskiego aresztu pod zarzutem nielegalnego przekroczenia granicy serbsko-węgierskiej (fot. TVP Info),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2906869.html","Wspomnienia jednego z nieznanych bohaterów ""Solidarności""","0
Był głównym bohaterem demonstracji przeciw stanowi wojennemu w Starachowicach. Wyrzucony ze szkoły, kilkakrotnie zatrzymywany, bity na komendzie, ale za ""Solidarność"" gotów był życie oddać. Dziś nie chce być nawet członkiem związku...","Janusz Kaczor 31 sierpnia 1982 roku obchodził 16. urodziny. Po południu poszedł na mszę za ojczyznę do kościoła Wszystkich Świętych. Ze znalezionej wcześniej ulotki dowiedział się, że potem będzie spacer wzdłuż alei Manifestu Lipcowego (teraz Armii Krajowej). - Gdzieś na wysokości obecnego Manhattanu uformował się pochód kilkuset ludzi. Padło hasło, że idziemy pod komitet PZPR. Krzyczeliśmy ""Chodźcie z nami"", ""Solidarność"", ""Lech Wałęsa"" i ""Precz z komuną"", co najwięcej wigoru dodawało - wspomina. Ocenia, że gdy wracali spod komitetu, w pochodzie było już około dwóch tysięcy osób. - Sześciu milicjantów wyszło z bronią i tarczami przed komendę, ale tylko stali przed drzwiami. Wszystkie siły pojechały wtedy rozbijać demonstrację w Kielcach, starachowickach była dla nich zaskoczeniem - opowiada pan Janusz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19529977,wbrew-wyrokowi-trybunalu-prezydent-nie-uznaje-obowiazku-przyjecia.html","Prezydent nie uznaje obowiązku przyjęcia ślubowania od sędziów TK. Twierdzi wręcz, że nie ma obowiązku","169
Prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla tygodnika ?wSieci"" martwi się wieloma sprawami. - Mnie bardzo martwi, że w zawłaszczaniu Trybunału przez PO brał udział prezes prof. Andrzej Rzepliński. Był obecny, kiedy poseł Kropiwnicki wnosił swoją słynną poprawkę - powiedział prezydent. Chodziło o poprawkę, zgodnie z którą Sejm poprzedniej kadencji wybrał pięciu sędziów TK.","Prezydent jednak nie wie, że sędzia Trybunału Konstytucyjnego może kwestionować daną ustawę tylko w jeden sposób - orzekając w jej sprawie. PiS niejednokrotnie głosił - słusznie - że sędzia nie może się wypowiadać na temat ustawy, którą w przyszłości może się zajmować Trybunał. I sędziowie ustawę PO ocenili negatywnie. Piotr Zaremba rozmawiający z prezydentem to zignorował.

- Przy okazji sporu głosi się nieprawdę - mówił dalej prezydent. - Trybunał orzekł, że podstawa prawna wyboru niektórych sędziów była niezgodna z konstytucją, a innych - zgodna. Natychmiast się pojawili prawnicy, którzy ogłosili, że ten werdykt do czegoś zobowiązywał prezydenta. Do tego, żeby trzech sędziów zaprzysiąc. Nic bardziej mylnego.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A: Jak rozpoznać kiedy rezydent kłamie? . . . O: Wystarczy spojrzeć na usta. Jeśli nimi porusza to kłamie.-@@@-Ja tylko przypomne ze potrawy wiecej warte niz 8 pln osmiorniczki, maliniak je codziennie. Na koszt panstwa. Za nasze. Dlatego tak puchnie. A co do paralizu. No coz, przeciez nikt normalny niczego innego sie po nim nie spodziewal. Dodam nawet, ze wciaz spodziewamy sie wiecej.-@@@-Do poważnych funkcji trzeba dorosnąć. Nie można tego powiedzieć o Dudzie..Niestety.-@@@-Jeżeli Nowoczesna odrobiła lekcje PO to Du@a skończy przed trybunałem stanu.-@@@-Panie Profesorze Rzeplinski, czy tego oczekiwał Pan po rozmowie z rezydentem Pałacu Namiestnikowskiego i po próbach kompromisu, które, nota bene, źle zostały odebrane przez wszystkich? Z terrorystami się nie negocjuje.-@@@-Ten bez twarzy krakowski przybłęda kala Polskę!Ale do czasu, taczki już gotowe!-@@@-popieram Prezydenta RP Andrzeja Dudę-@@@-Gdzie byłeś panie Duda od sierpnia 2015r???? Pan tytułujesz się doktorem prawa to dlaczego Pan nie złożyłeś wniosku do TK o zbadanie ustawy czerwcowej w sprawie wyboru Sędziów TK?? Gdzie Pan byłeś??? Może czasu nie starczyło bo bez świateł trzeba było jeździć na wezwanie szefa i uzgadniać z nim że 2 Sędziów TK to dla was za mało. Trzeba było zrobić ustawkę w Sejmie żeby mieć 5 Sędziów. Gdzie Pan byłeś Panie doktorze prawa???"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24744339,kosciol-sw-krzyza-z-rusztowaniami-remontuja-elewacje-naprawiaja.html","Kościół Świętego Krzyża z rusztowaniami. Remontują elewację, naprawiają gzymsy [ZDJĘCIA]","Zaczął się remont zabytkowego neogotyckiego kościoła pod wezwaniem Świętego Krzyża w Kielcach. Przy kościele stoją rusztowania, naprawiana będzie m.in. elewacja.","Roboty obejmą też konserwację i naprawę gzymsów, rzeźb, elementów kamiennych i ozdobnych na fasadzie, figur apostołów, krzyża. Odnowione zostaną drzwi wejściowe, a także schody. Cegły mają być wyczyszczone z zabrudzeń.
Remont zaczął się w drugiej połowie kwietnia. Obecnie trwa demontaż elementów zewnętrznych.
Kościół otrzymał 550 tys. zł dotacji unijnej na remont. Wkład własny zapewniło zgromadzenie salezjańskie. – Zbieramy również ofiary od parafian – mówi ks. proboszcz Edward Lisowski. – Koszty są olbrzymie. Nie wszystkie mieszczą się w wysokości unijnej dotacji.",PAWEŁ MAŁECKI,Wszysko pięknie i fajnie tylko po co ta kostka brukowa wokół neogotyku?
"https://wyborcza.pl/1,76842,5451948,Sikorski_o_Polakach_w_Niemczech.html",Sikorski o Polakach w Niemczech,"0
Pojednanie polsko-niemieckie, o którym do tej pory mówiły tylko elity, zeszło tu na codzienny poziom - mówił minister Radek Sikorski po spotkaniu z polskimi mieszkańcami wschodnioniemieckiego Löcknitz","Sikorski i szef niemieckiego MSZ Frank-Walter Steinmeier odwiedzili położone tuż przy granicy Löcknitz z okazji zakończenia roku szkolnego w miejscowym polsko-niemieckim gimnazjum. Sikorski wcześniej opowiadał uczniom, jak zaraz po maturze wyjechał do Anglii, gdzie zastał go stan wojenny. - Cieszę się, że dla was mieszkanie za granicą nie jest już takim dramatycznym wyborem, jak było dla mnie - mówił.

3,5-tys. Löcknitz to wyjątkowe miasteczko w skali całych Niemiec. To właśnie tutaj od dobrych kilku lat osiedlają się Polacy, których przyciągają bardzo niskie ceny domów i mieszkań. Polski paszport ma już prawie co 10. mieszkaniec, wielu pracuje w oddalonym o kilka kilometrów Szczecinie. W miasteczku działa polskie stowarzyszenie. Doszło też do tego, że w przyszłorocznych wyborach komunalnych kandydatów do rady Löcknitz zamierza wystawić PO. - Tu dzieje się coś ważnego. Polacy i Niemcy rozmawiają nie o geopolityce, ale o cenach nieruchomości - mówił Sikorski po spotkaniu z mieszkańcami. - W Löcknitz widzimy, jak działa integracja europejska w praktyce. Kiedyś było niewyobrażalne, by mieszkańcy Löcknitz jeździli bez problemu do Szczecina, a szczecinianie traktowali to miasteczko jak przedmieścia - wtórował mu Steinmeier.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,6148501,Przeglad_swiatowej_prasy_ekonomicznej__New_Deal_Obamy.html",Przegląd światowej prasy ekonomicznej. New Deal Obamy,0,"Prezydent elekt Barack Obama powiedział w ubiegłym tygodniu w dramatycznym, pierwszym od czasu wyborów przemówieniu, że stan amerykańskiej gospodarki znacznie się pogorszy, grzebiąc marzenia pokolenia Amerykanów, jeśli nie zostanie szybko wprowadzony w życie jego plan stymulowania gospodarki. Słowa Obamy znajdują potwierdzenie w najnowszych danych statystycznych, które pokazują, że recesja się pogłębia.

Ekipa Obamy rozpoczęła intensywną kampanię propagującą pakiet wart 775 mld dol., który ma zasilić gospodarkę w ciągu najbliższych dwóch lat w rezultacie cięć podatkowych i inwestycji w infrastrukturę ze środków publicznych. Obama naciska na Kongres, by ten uchwalił plan stymulacyjny jeszcze przed zimową przerwą, która zaczyna się 16 lutego. Jak pisze ""Financial Times"", przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi obiecała Obamie, że tak się stanie. Początkowo prezydent elekt chciał przepchnąć ustawę przez Kongres jeszcze przed własną inauguracją zaplanowaną na 20 stycznia. Okazało się to jednak zbyt trudne wskutek długotrwałych targów o szczegóły z Republikanami, których głosy będą również potrzebne do jej uchwalenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13365561,Jaka_jest_naprawde_Szwecja___wzor_panstwa_socjalnego.html",Jaka jest naprawdę Szwecja - wzór państwa socjalnego,"1
Szwecja po kilkudziesięciu latach państwa dobrobytu osiągnęła pułap możliwości tego eksperymentu. Gospodarka zaczęła zwalniać. Szwecja musiała więc obniżyć poziom wydatków państwowych, w tym wydatków socjalnych. Obniżyła też podatki, w tym podatki najwyższe.","Ekonomia opisuje wielowymiarowo, a ideolodzy ekonomiczni skupiają się zwykle na jednym wymiarze. Ekonomia zajmuje się zjawiskami dynamicznymi - dane sprzed pięciu lat mogą pokazywać obraz zupełnie inny niż dane dzisiejsze. A co dopiero mówić o danych sprzed lat 50 czy 100? Amatorzy ekonomii chwytają zjawisko w jednym momencie czasowym i są przekonani, że odkryli całą prawdę.

Ulubionym wzorcem polskich lewicowców jest Szwecja. Ma ona wysokie podatki i wydatki publiczne (co lewicy się zawsze podoba), a jednocześnie lepiej radzi sobie z kryzysem niż większość innych krajów Unii Europejskiej. Ergo - wysokie podatki i wydatki państwa są korzystne dla gospodarki - cieszą się lewicowcy. Ten daleko idący wniosek wyciągają z jednego wskaźnika (wysokości fiskalizmu, czyli udziału wydatków publicznych w PKB). Czasami zresztą wnioskują nie na podstawie faktów, ale własnych wyobrażeń.",Szwedzka królowa Sylwia (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS),"A nasz Rząd niczym dziecko we mgle, rozdaje hojnie pieniądze dla ( w większości) stada nierobów i cwaniaków zwanych bezrobotnymi, ( no bo przenieść się tam gdzie jest praca to w życiu...albo studiować obleganą humanistykę, żeby rączki miały spokój, bo chcę dostać biurko) oraz kilka milionów oszustów i przekupujących lekarzy cwaniaków zwanych ""rencistami"" a ""rozwodzące się na niby"" małżeństwa korzystające z dodatków i płacenie emerytur kapłanom (ciekawe za co? ) to oczywiście jest normalne. Bo oszukać Państwo, czyli tych co uczciwie pracują, to dla wielu powód do dumy... A to zwykłe złodziejstwo !"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4940418.html",Armia pożegnała lotników,"0
Rodziny, władze państwowe i oficerowie oddali wczoraj w Świdwinie hołd 20 lotnikom, którzy zginęli w katastrofie pod Mirosławcem. - Zginął kwiat oficerów polskiego lotnictwa - podkreślił prezydent Lech Kaczyński.","Na ceremonię pożegnania lotników, którzy 23 stycznia zginęli w katastrofie samolotu transportowego CASA, przyszło dwa tysiące osób. Atmosfera była podniosła, pełna patosu i żalu. W hangarze lotniczym na terenie 1. Brygady Lotnictwa Taktycznego w Świdwinie wisiały flagi Sił Powietrznych z kirem, a nad polowym ołtarzem - hasło ""Miłość żąda ofiary"". Na każdej z 20 trumien biało-czerwona flaga, oficerska czapka i czerwona róża.

- Rzeczpospolita będzie zawsze pamiętać o lotnikach. Ci, którzy tragicznie zginęli, ciągle są - jak na lotników przystało - gdzieś w przestworzach, po to żeby dalej czuwać nad wami, czuwać nad bezpieczeństwem Rzeczypospolitej - mówił premier Donald Tusk. - Kiedyś wszyscy się spotkamy, by podziękować im jeszcze raz za tę służbę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3740108.html",Niemcy. Wyrok za 11 września,0,"Mournir Motasadek jest współwinny za zamachy z 11 września - orzekł niemiecki sąd najwyższy. Marokańczyk może trafić do więzienia nawet na 15 lat. Niemieckie sądy już dwa razy (w 2003 i 2005 r.) skazywały tego współpracownika Mohammeda Atty na długoletnie więzienie za członkostwo w al Kaidzie i pomoc udzieloną zamachowcom na WTC. Sądy apelacyjne wyroki jednak uchylały. Wczoraj jednak Trybunał Federalny uznał, że Motasadek jest winny zarzucanych mu czynów. Wymierzenie kary pozostawił Sądowi Krajowemu w Hamburgu.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24130096,po-wyborcza-ukladanka-radni-odchodza-bo-ich-stowarzyszenia.html","(Po)wyborcza układanka. Radni odchodzą, bo ich stowarzyszenia poparły kandydata PiS","Radni Szymon Widera i Piotr Zieliński nie będą reprezentować stowarzyszeń, z których list dostali się do Rady Miejskiej w Dąbrowie Górniczej. Obaj sprzeciwili się w ten sposób poparciu, którego ich stowarzyszenia udzieliły przed drugą turą kandydatowi PiS Robertowi Warwasowi.","21 października w wyborach do Rady Miejskiej w Dąbrowie Górniczej wygrała SLD Lewica Razem przed Prawem i Sprawiedliwością oraz Koalicją Obywatelską. W efekcie w 25-osobowej radzie zasiądzie 9 radnych klubu SLD Lewica Razem, 6 radnych PiS oraz 4 radnych Koalicji Obywatelskiej. I w tym przypadku nic się przez ostatnie dwa tygodnie nie zmieniło.
Szymon Widera będzie niezrzeszony, Piotr Chałuda czeka aż opadnie powyborczy kurz
Zmiany zaszły za to na dalszych pozycjach. Tuż po wyborach pisaliśmy, że 3 radnych mieć będzie Dąbrowska Wspólnota Samorządowa, 2 radnych Razem dla DG, jeden radny reprezentować będzie Towarzystwa Przyjaciół Dąbrowy Górniczej.",Urząd Miejski w Dąbrowie Górniczej (fot. Marcin Wróblewski/UM Dąbrowa Górnicza),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17879547,Magda_walczy_o_lek___Poczulam_sie_tak__jakby_ktos.html","Magda walczy o lek. ""Poczułam się tak, jakby ktoś po raz kolejny mi przyłożył""","7
Magda Kłobucka z Gdyni walczy z chłoniakiem. Pomóc może drogi lek, który w jej przypadku nie jest refundowany. - Niezwykle przykre jest to, że teraz nie mogę skupić się na walce z chorobą, tylko na walce o pieniądze - mówi gdynianka.","Magda o tym, że jest chora, dowiedziała się w kwietniu ubiegłego roku. Diagnoza: chłoniak Hodgkina, inaczej ziarnica złośliwa (należy do najczęstszych chorób nowotworowych u młodych dorosłych). Potem była chemia. Aż do momentu, kiedy kolejne badania pokazały, że jest remisja. - Jakoś mi się w to nie chciało wierzyć. Od początku pod skórą czułam, że to nie jest koniec - mówi Magda.

I rzeczywiście, miesiąc temu okazało się, że jest wznowa. - Mój lekarz powiedział mi, że jest lek, który może mi pomóc. Ale że jest on bardzo drogi - mówi Magda.",Magda Kłobucka (RAFAŁ MALKO),"Z lekami onkologicznymi zawsze był ten sam problem. Są niestety koszmarnie drogie, a z ich skutecznością jest bardzo różnie. Niestety musimy być świadomi, że jesteśmy jednak dość ubogim krajem i na niektóre terapie po prostu nas nie za bardzo stać. Jakimś tam rozwiązaniem jest partycypowanie w terapiach eksperymentalnych, wtedy często można dostać lek za darmo od firmy farmaceutycznej w ramach testów.-@@@-Zanim zaczniecie bluzgać na 'istniejące teoretycznie państwo', 'morderczy NFZ', etc etc, i zalecicie przerwanie dofinansowania kościoła lub rozwiązanie armii jako niezawodny sposób na wszelkie finansowe problemy Rzeczpospolitej, pomyślcie chwilę o tym, że akt kupna-sprzedaży obejmuje dwie strony: kupującego i sprzedającego. Wielka Farma oczywiście wydaje kupę kasy na badania nad nowymi lekami. Ale jeszcze więcej (tak!) wydaje na reklamę. Ma z czego spuuścić. A o Brentuximab akurat rzeczywiście chyba warto się twardo targować.-@@@-""Potem była chemia. Aż do momentu, kiedy kolejne badania pokazały, że jest reemisja."" REEMISJA? Poważnie? Już nawet słowa REMISJA dziennikarze ""Wyborczej"" nie potrafią napisać poprawnie?-@@@-Nie, no jestem w szoku, czyli jednak jesteśmy jednym z biedniejszych krajów a nie kwitnącą oazą szczęścia i radości-@@@-Pani Magdo życzę powrotu do zdrowia i zwycięstwa z chorobą. Pytanie natomiast skąd chłoniak u tak młodej osoby. Jak planowane jest na przykład ograniczenie ruchu starych diesli w centrach miast to jest wielkie halo wygodnisiów, którzy chcą jeździć samochodzikiem pod samo biuro. Może jednak czas skończyć z zatruwaniem wspólnego środowiska.-@@@-ale za to do Ciechocinka starsze panie pojadą za darmo. Coś za coś."
"https://wyborcza.pl/1,97654,13037844,Jak_poswiadczyc_ubezpieczenie.html",Jak poświadczyć ubezpieczenie,"0
Czeka nas rewolucja przy rejestrowaniu się u lekarza i w szpitalu. Od 1 stycznia ruszy eWUŚ, czyli system elektronicznej Weryfikacji Uprawnień Świadczeniobiorców. Będą w nim informacje o tym, kto ma prawo do ubezpieczenia, a kto nie","Dziś, gdy pacjent idzie do lekarza albo do szpitala, musi przedstawić dokument potwierdzający aktualne ubezpieczenie (np. druk RMUA) oraz dowód osobisty.

Przykład. Pani Kasia wybierała się w połowie października na planową operację do szpitala. W okienku pokazała dokument z zakładu pracy potwierdzający uprawnienia do ubezpieczenia za sierpień. I co? Nie została przyjęta! Dlaczego? Bo nie był to aktualny dokument. - Do lekarza to bym panią jeszcze z tym przyjęła - powiedziała rejestratorka. - Ale do szpitala nigdy w życiu!",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22502826,model-pomnika-kazimierza-i-opolskiego-jest-juz-gotowy-wladca.html","Model pomnika Kazimierza I Opolskiego jest już gotowy. Władca, który chce budować [ZDJĘCIA]","Dzisiaj oficjalnie zaprezentowano model pomnika, który stanie przy opolskim ratuszu. Rzeźba będzie miała 3,5 metra wysokości mierząc od kopyt konia do głowy księcia. Całość wraz z włócznią, trzymaną przez postać będzie miała 5 m.","– Proces tworzenia rzeźby jest podobny do projektowania domu. Najpierw musimy mieć dobry projekt z wymiarami i dobre fundamenty, dlatego ten proces jest długotrwały. Jestem bardzo szczęśliwy, że udało mi się dotrwać do końca. To był ogrom pracy i włożonego serca w ten projekt – mówi Wit Pichurski, rzeźbiarz, autor pomnika.
Realizację modelu poprzedziły konsultacje historyczne oraz rzeźbiarskie, każdy element dopracowywano.
– Najtrudniejsze było stworzenie koncepcji, wykonanie skomplikowanego rusztowania, stworzenie dynamiki, czy wykończenie detalu. Każdy z tych procesów był bardzo wymagający. Opinie, które spotykamy w historii sztuki, że pomnik konny jest najtrudniejszy dla rzeźbiarza, spowodowały że podchodziłem do pracy z dużą pokorą. Ale podczas realizacji przekonałem się, że zadanie jest trudniejsze niż się spodziewałem. Dlatego jestem bardzo szczęśliwy, że pomnik jest gotowy i wkrótce trafi do odlewnika – przyznaje rzeźbiarz.",ROMAN ROGALSKI,Chodniki i ulice dziurawe a władzom zachciewa się pomnika. Potrzebny on jak ku...e majtki!
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16037309,Oficjalne_wyniki_w_regionie__PO_przed_PiS_i_SLD.html",Oficjalne wyniki w regionie: PO przed PiS i SLD,"0
Wybory do europarlamentu w Kujawsko-Pomorskiem wygrała Platforma Obywatelska, która zdobyła 100,4 tys. głosów. Prawo i Sprawiedliwość nieznacznie mniej - 96,7 tys., zaś Sojusz Lewicy Demokratycznej-UP - 74,8 tys.","Na czwartym miejscu znalazło się PSL, ludowców poparło 32,5 tys. osób. Dalej znalazły się: Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego (20,8 tys.) Europa Plus Twój Ruch (14 tys.) i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobro (9,1 tys.). W wyborczym ogonie w naszym województwie są: Polska Razem Jarosława Gowina (6,7 tys.) i Ruch Narodowy (1,7 tys.)

Mandatów mogą być pewni liderzy trzech najmocniejszych ugrupowań. Najwięcej głosów w regionie zebrał europoseł SLD Janusz Zemke - 62.118. Drugie miejsce zajął europoseł Tadeusz Zwiefka z Platformy 43.918 głosów, a trzecie poseł Kosma Złotowski z PiS - 41.188.","Od lewej: Tadeusz Zwiefka, Kosma Złotowski i Janusz Zemke (Fot. Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2920091.html",Kamela-Sowińskia: Nie jestem króliczkiem,"0
Aldona Kamela-Sowińska pozwie do sądu wszystkich członków komisji śledczej za naruszenie dóbr osobistych. To samo zrobi Karol Miłkowski. A przyszły premier Jan Rokita zastanawia się, czy rządowi będzie się opłacać kosztowny proces unieważnienia umowy","Koniec z bezkarnością członków komisji śledczej ds. PZU. Koniec z ignorancją wobec zasad gospodarki rynkowej. Koniec z brakiem obiektywizmu, z ogólnikami i frazesami bez dowodów. Koniec politycznego kłusownictwa - mówiła podniesionym głosem Kamela-Sowińska podczas wczorajszej konferencji prasowej - Nie jestem króliczkiem do gonienia - dodała, nawiązując do wypowiedzi szefa komisji śledczej Janusza Dobrosza (LPR), który ogłosił, iż posłowie odkryli aferę PZU, czyli ""złapali króliczka"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13759091,Prezydent_wstrzymuje_in_vitro__Bedzie_skarga_do_wojewody_.html",Prezydent wstrzymuje in vitro. Będzie skarga do wojewody?,"0
Jeżeli do 29 kwietnia prezydent Szczecina Piotr Krzystek nie prześle uchwały o dofinansowaniu in vitro do Agencji Oceny Technologii Medycznych, poskarżymy się wojewodzie - grozi Tomasz Grodzki, przewodniczący klubu radnych PO","Chociaż w lutym rada miasta przegłosowała uchwałę o dofinansowaniu zabiegów in vitro z budżetu Szczecina, prezydent Piotr Krzystek wciąż nie wysyła dokumentu do Agencji Oceny Technologii Medycznych. Pozytywna opinia tej instytucji będzie oznaczać, że Krzystek, któremu coraz bliżej do PiS i który ma bardzo dobre relacje z arcybiskupem Andrzejem Dzięgą, zabiegi in vitro szczecińskim parom będzie musiał częściowo dotować.

Nitras: Prezydent ma wykonywać uchwały!

- Obowiązkiem prezydenta jest wykonywanie uchwał rady miasta. Każdej uchwały. Nie tylko w sprawie in vitro. Takie zachowanie nakazuje mu prawo - podkreśla szef szczecińskiej PO i europoseł Sławomir Nitras. - Prezydent ostatnio balansuje jednak na granicy prawa, na przykład nie przychodzi na posiedzenie komisji rewizyjnej. Warto, żeby wywiązywał się ze wszystkich swoich obowiązków, a nie tylko tych, które mu odpowiadają.",Luty. Przeciwnicy in vitro (w głębi) protestują podczas sesji rady miasta (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12892821,Zabytkowy_klasztor_poczeka_na_remont__Zdobeda_kase_.html",Zabytkowy klasztor poczeka na remont. Zdobędą kasę?,"0
Kapucyni zrezygnowali z unijnego dofinansowania do remontu klasztoru i kościoła przy Krakowskim Przedmieściu, bo zabrakło im na to trzech milionów złotych. Teraz zapewniają, że poszukają tych pieniędzy gdzie indziej","O sprawie pisaliśmy w ubiegły piątek. Klasztor jeszcze w 2008 roku złożył wniosek do Regionalnego Programu Operacyjnego. Remont oszacowano na 13 mln zł, a Unia Europejska miałaby dołożyć 10 mln. Jednak projekt nie przeszedł, trafił na listę rezerwową. W ubiegłym roku znalazły się dodatkowe pieniądze. Urząd marszałkowski rozdzielający unijne dotacje zaproponował, że dołoży do remontu 5,59 mln zł (wartość samego projektu spadła do 12 mln).

Jednak kapucyni się na to nie zgodzili. O tym dlaczego, mówi gwardian lubelskiego klasztoru ojciec Krzysztof Lewandowski. - O przeznaczeniu pieniędzy na remont decyduje ojciec prowincjał w Warszawie wraz ze swoją radą. Decyzja o wycofaniu się również należała do niego. Wynika z faktu, że kasa klasztoru przeznaczona jest na bieżące wydatki i drobne remonty. Jeśli chodzi o projekt, to oczywiście brak pieniędzy był powodem wycofania się z jego realizacji. Niestety, ale przeznaczenie trzech a sześciu milionów na prace to bardzo duża różnica - wyjaśnia o. Lewandowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25463156,wyjdz-na-place-polska-opozycjo.html",Węgierska opozycja przełamała niemoc. Polska powinna skorzystać z jej doświadczeń,"Musicie robić to, do czego zostaliście wynajęci: ruszyć w Polskę i zacząć rozmawiać z ludźmi. Przenieść dyskusje z telewizyjnego studia na ulice, do salek kół, stowarzyszeń, klubów. Jak Węgrzy","Polska po wyborach parlamentarnych w 2019 r. jest jak Węgry w 2014 r. Pięć lat temu węgierska opozycja przegrała wybory parlamentarne drugi raz z rzędu. Przez kilka kolejnych lat jej politycy roztrząsali, kto jest winien porażki, i pogrążali się w wewnętrznych walkach. Dopiero w tegorocznych wyborach samorządowych udało im się odbić Budapeszt i 10 z 23 dużych miast z rąk rządzącego na Węgrzech Fideszu. To jeszcze nie daje im gwarancji pokonania jego szefa Viktora Orbána, ale po latach niekończącej się politycznej beznadziei w końcu pojawiła się nadzieja.","Katalin Cseh, kandydatka partii Momentum, podczas wieczoru wyborczego po wyborach do europarlamentu, 26 maja (Tibor Illyes / AP)","""Koncyliacyjny ton i otwartość Karácsonyego na wyborców konserwatywnych są dla Fideszu groźne.""

Takim koncyliacyjnym tonem przemówił do Polaków
w swoim orędziu Marszałek Senatu Tomasz Grodzki i dlatego
natychmiast spotkał się z falą hejtu ze strony propagandy PiS.
Prezes uznał że taki niekonfrontacyjny ton orędzia
jest groźny dla PiS-u i stąd obrzucanie gó#nami Marszałka,
zawsze coś się przylepi. Prof. Agnieszka Popiela z Katedry
Botaniki i Ochrony Przyrody Uniwersytetu Szczecińskiego
twierdzi, że kiedy 21 lat temu jej mama umierała, prof. Tomasz
Grodzki domagał się 500 dolarów za przeprowadzenie operacji.
Potem jakoś sprawę łapówki zamuliła twierdząc że
prof. T. Grodzki to wybitny torakochirurg, który pomógł mojej
śp. mamie a pieniądze wpłaciła na fundację ale smród
pozostał. Można się spodziewać więcej ataków na Marszałka
Senatu typu ""dziadek w Wermachcie"" czy porównywanie go do
burdeltaty Banasia, przy okazji oskarżeniami Grodzkiego propaganda
PiS-u przykrywa aferę z Prezesem NIKu ""My mamy aferę
Banasia a wy Grodzkiego"". Sądzę że nie konfrontacja a właśnie
kompromisowość, pojednawczość, ugodowość może przynieść
sukces polskiej opozycji. Skoro ludzie mają problemy
i zwracają się z pytaniami do rządzących to w końcu
znudzi im się odpowiedź typu ""a bo przez 8 lat poprzednich
rządów..."" i tu można wstawić dowolną prawdziwą lub rzekomą
winę poprzedników. Słabość tego typu tłumaczenia staje się
oczywista bo PiS już rządzi w sumie 6 lat (4+2)!
I w końcu suweren to zauważy szczególnie
gdy zabraknie kasy na rozdawnictwo!
Warto żeby polska opozycja przeanalizowała casus Karácsonyego!-@@@-Niech pisiory zjedzą teraz tę żabę. Gierkowska strategia zaowocuje podwyżkami i biedą, dlaczego ma to dostać w spadku opozycja?-@@@-Węgry to jest kraj, w którym Fidesz ma większość konstytucyjną i rządzi niemal we wszystkich miastach. Właśnie opozycji udało się odbić Budapeszt.

Polska to jest kraj, w którym PiS ma chybotliwą większość sejmową, a największym miastem, w którym ma swojego prezydenta, jest bodaj Chełm, pięćdziesiąte któreś miasto w kraju.

Ale red. Kokot daje polskiej opozycji Węgry jako przykład. Trochę odlot.-@@@-Po pierwsze, razem do wyborów! To zdanie, niczym memento, powinni powtarzać wszyscy politycy demokraci w Polsce.

Konsekwencje, gdy nie idzie się wspólnym frontem przeciw partii budującej autorytaryzm, są widoczne w obecnym Sejmie - partie demokratyczne mimo iż uzyskały więcej głosów niż PiS, nie uzyskały większości mandatów sejmowych. Dla porównania wybory do Senatu wygrała koalicja demokratyczna bo potrafiła się zjednoczyć i wystawić jednego tylko kandydata w każdym okręgu.

Zjednoczenie polityczne wymaga od demokratów zrezygnowania z promowania kontrowersyjnych projektów, zwłaszcza mających charakter światopoglądowy i ekonomiczny.-@@@-zamiast się mądrzyć powiedz drogi autorze jakich argumentów używać w stosunku do wyborców, dla których najważniejsze jest dostanie kasy od Państwa, pójście do Kościoła i odbębnienie co tydzień godziny w zimnym kościele, słuchając bredzącego księdza, który uważa, że ludzie nie heteronormatywni to zboczeńcy, który oczywiście musi przemycić ideę światłego głosowania na PiS, to ludzie, dla których patriotyzm to TYLKO wymachiwanie flagą i jednocześnie opluwanie innych od siebie. Może jestem głupi ale jak człowiek, który ma trochę bardziej pogłębioną perspektywę oceny otaczającego nas świata ma dobierać argumenty by przekonać elektorat PiS-u?? niestety mamy obecnie dyktaturę ciemnoty. W obecnych warunkach jedyną alternatywą jest dyktatura oświecenia!!-@@@-Profesor Grodzki robi dobra robotę. Konsultacyjny ton, normalność. Dlayego tak szczujnia PiS przestępców się na niego rzuciła-@@@-Kolejny dziennikarz idiota, który nie jest w stanie zrozumieć co oznaczała ""ciepła woda w kranie"". Dzięki takim jak on durniom mamy u władzy Dojną Zmianę z Banasiami, Suskimi, Sasinami z Kaczyńskim na czele!!!-@@@-Ale najpierw Schetyna musi odejść."
"https://wyborcza.pl/1,75968,3326675.html",Lepper III,"0
Przewodniczący Andrzej Lepper niczym Terminator ma kilka wcieleń - by nie powiedzieć - objawień. Spada w świat publiczny w odmiennych dekoracjach, choć w takiej samej roli. Jako łamacz norm - prawnych, moralnych, obyczajowych, dobrego smaku.","Od lat jest wydarzeniem medialnym - bawi, wścieka, prowokuje, niszczy. Wprawia w osłupienie arogancją, nieuctwem, naiwnością, bezczelnością, brakiem zahamowań. Niegdyś bohater barwnego marginesu życia politycznego, dziś w centrum. Proces nobilitowania Leppera z roli nieodpowiedzialnego politycznego watażki do roli męża stanu został zainicjowany przez partię ""praworządnych i sprawiedliwych"" braci Kaczyńskich. Gotowi są oni - jak się wydaje - wejść w koalicję nawet z mafią, by przeprowadzić swoją rewolucję moralną i polityczną (by zwalczać afery - najskuteczniej wziąć do pracy aferzystów - to nowa dewiza PiS).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22182332,nie-zatrzymal-sie-do-kontroli-zostawil-auto-w-krzakach-odpowie.html","Nie zatrzymał się do kontroli, zostawił auto w krzakach. Odpowie przed sądem","Nie wszyscy wiedzą, że w świetle przepisów, które weszły w życie z dniem 1 czerwca 2017 roku, niezatrzymanie się do kontroli drogowej stanowi przestępstwo opisane w art. 178b Kodeksu Karnego. Grozi za nie kara pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat. I tyle grozi 42-letniemu kierowcy, który nie zatrzymał się do policyjnej kontroli.","Mężczyzna, jadąc volkswagenem, nie ustąpił pierwszeństwa przechodzącemu po przejściu dla pieszych starszemu człowiekowi, a następnie nie zatrzymał się na wezwanie policjantów, którzy zauważyli popełnione wykroczenie.
– Łomżyńscy policjanci Wydziału Ruchu Drogowego podczas patrolowania miasta, zauważyli kierującego volkswagenem, który jadąc ul. Wojska Polskiego nie ustąpił pierwszeństwa starszemu mężczyźnie przechodzącemu przez jezdnię po przejściu dla pieszych. Mundurowi w reakcji na niebezpieczną sytuację, natychmiast zawrócili radiowozem i dali wyraźne sygnały do zatrzymania auta. Kierowca zlekceważył jednak ich polecenia i zamiast zatrzymać się – skręcił w osiedlowe uliczki, a następnie porzucił auto w zaroślach – informuje wydział prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22715064,trzech-kandydatow-na-prezesa-sksm-przesluchiwala-ich-rada-nadzorcza.html",Trzech kandydatów na prezesa ŚKSM. Przesłuchiwała ich rada nadzorcza,"Kto zostanie prezesem Świętokrzyskich Kopalni Surowców Mineralnych? Rada nadzorcza spółki przesłuchiwała wczoraj trzech kandydatów. Z naszych informacji wynika, że wśród nich są m.in. były prezes Siarkopolu oraz były prezes kopalni Bogdanka.","Konkurs ogłoszono kilka tygodni temu. Zgłosiło się pięciu kandydatów, ale dwóch nie spełniło wymagań formalnych. Wczoraj rada nadzorcza przesłuchiwała całą trójkę. Kim są?
Z naszych informacji wynika, że w tym gronie jest Ireneusz Sobol, obecnie pełniący obowiązki prezesa ŚKSM. Prezesem kopalni chce być też Karol Dytkowski, który zarówno w latach 2005-2007, za pierwszych rządów PiS, jak i od kwietnia 2016 roku, tuż po przejęciu władzy przez prawicę, był szefem chemicznego Siarkopolu. Odwołano go, dość zaskakująco, w czerwcu tego roku. Mówiło się, że to przez konflikt z zakładową „Solidarnością”.",Widok z lotu ptaka na cementownię w Nowinach i kopalnię Jaźwica (Fot. Jarosław Kubalski / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22740482,kto-ma-honor-uzgadnia-przy-otwartej-kurtynie-kto-nie-ma.html","Geblewicz o PiS-owskich zmianach w ordynacji: Kto ma honor, uzgadnia przy otwartej kurtynie, kto nie ma - kombinuje","- Na obowiązujących zasadach, na ""ubitej ziemi"" PiS przegrałby z kretesem. Dlatego ucieka się do nieczystych zagrywek, zmian w zasadach pojedynku wyborczego, aby umożliwić sobie manipulowanie wynikami - tak proponowane przez PiS zmiany w prawie wyborczym komentuje Olgierd Geblewicz.","Marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz jest także prezesem Związku Województw RP i szefem szczecińskiej PO. W przesłanym we wtorek do mediów oświadczeniu zwraca uwagę, że „szczytem politycznej arogancji jest brak w projekcie [zmian] jakichkolwiek ograniczeń co do przynależności partyjnej osób odpowiedzialnych za organizację wyborów”.
Czytaj też: Marszałek Geblewicz: ""Nord Stream 2 dzieli Europejczyków"". Powstała międzynarodowa grupa
Będzie apel do parlamentarzystów o wstrzymanie się z majstrowaniem przy ordynacji",Olgierd Geblewicz (KRZYSZTOF HADRIAN),W sprawie wyborów Kanalia i jego kolesie idą w ślady Stalina...
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16804373,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
17 października 2006. Lepper wraca do rządu","W nocy prezydent Lech Kaczyński wręczył ponownie nominację na wicepremiera i ministra rolnictwa Andrzejowi Lepperowi. Kamer i fotografów nie było. PiS zależało, aby informacja o tym zdarzeniu nie pojawiła się w wieczornych programach informacyjnych. Lider Samoobrony wracał po 25 dniach banicji. Kaczyński przyrzekł mu czwartego ministra w rządzie, stanowiska wojewodów dla partii Leppera oraz prawo obsadzenia swoimi ludźmi agencji rolnych. Nie miał wyjścia. W Sejmie leżał zablokowany chwilowo przez marszałka wniosek o samorozwiązanie, ustawa budżetowa nie była przegłosowania. Próba przeciągnięcia i przekupienia części partii skończyła się kompromitacją wiceszefa PiS Adama Lipińskiego w pokoju posłanki Renaty Beger.","Andrzej Lepper i Ludwik Dorn w ławach rządowych w Sejmie, 2006 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5658274,Z_Lawrowem_bedzie_meska_rozmowa.html",Z Ławrowem będzie męska rozmowa,"0
Za tydzień przyjeżdża do Polski szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. - Stanowczość wobec Rosji nie musi oznaczać braku kontaktów - mówił wczoraj premier Donald Tusk","Warszawa stanie się 11 września dyplomatyczną stolicą Unii. Polska będzie pierwszym krajem UE, do którego przyjedzie szef MSZ Rosji od czasu interwencji w Gruzji, kiedy to relacje Wspólnoty z Rosją znacznie się ochłodziły.

Ławrow przyjedzie do Warszawy trzy dni po ważnej wizycie prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego w Moskwie. Potwierdził to wczoraj rosyjski MSZ. A szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski zapewniał, że ""czynione są już przygotowania logistyczne"", choć nie chciał potwierdzić terminu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6157962,Czy_w_Raciborzu_psy_beda_korzystac_z_toalety_.html",Czy w Raciborzu psy będą korzystać z toalety?,"0
Mirosław Lenk, prezydent Raciborza, zbudował toaletę dla psów. Pomysł jest żywo komentowany nie tylko przez właścicieli czworonogów. Samorządowiec tym się nie zraża, zapowiada, że straż będzie karać osoby, które nie posprzątają po swoim pupilu","Czy w Raciborzu będzie mniej psich kup na wiosnę

Mirosław Lenk, prezydent Raciborza, zbudował toaletę dla psów. Pomysł jest żywo komentowany nie tylko przez właścicieli czworonogów. Samorządowiec tym się nie zraża, zapowiada, że straż będzie karać tych, którzy nie posprzątają po swoim pupilu.

Małgorzata Goślińska: Za toaletę dla psów otworzoną kilka dni temu przy ul. Żorskiej w Raciborzu jedni ludzie Pana chwalą, a inni ganią. Po co to było?

Mirosław Lenk, prezydent Raciborza: Bo to był mój pomysł, chociaż żadne odkrycie. Zrobiłem sobie w zeszłym roku prywatny objazd po Europie: Niemcy, Szwajcaria, Francja, Hiszpania. W Barcelonie toaleta dla psów znajduje się pod samą Sagrada Familia i jest piękna. W Polsce też staje się standardem. Nie słyszałem o takiej toalecie na Śląsku, ale są w Warszawie, Poznaniu, Wrocławiu. Psie odchody to problem każdego miasta. Zobaczy pani, zejdzie śnieg i trawniki, chodniki, parki, wszystko - przepraszam za kolokwializm - będzie zasrane.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19337053,w-niedziele-idz-na-jarmark-do-kina-na-koncert-zapal-swiatlo.html","W niedzielę idź na jarmark, do kina, na koncert. Zapal Światło Wolności","0
Niedziela (13.12) w mieście zapowiada się interesująco - najróżniejszych ofert jest sporo. Ale wieczorem zatrzymaj się na chwilę i wspomnij ofiary stanu wojennego. Dziś przypada 34. rocznica jego wprowadzenia.","W dzień zachmurzenie duże. Głównie na południu regionu, opady deszczu, lokalnie deszczu ze śniegiem. Możliwy także śnieg. Temperatura maksymalna od 2°C do 3°C. W nocy zachmurzenie duże z większymi przejaśnieniami. Przelotne opady deszczu ze śniegiem. Temperatura minimalna od -3°C do -1°C.

Światło wolności

Od kilku lat w kolejne rocznice wprowadzenia w Polsce stanu wojennego odbywa się kampania pod hasłem ""Ofiarom stanu wojennego. Zapal Światło Wolności"", nawiązująca do gestu solidarności, który wykonany został przez mieszkańców wolnego świata wobec Polaków żyjących w stanie wojennym. W akcji, w owym czasie, wzięli udział m. in. papież św. Jan Paweł II i prezydent USA Ronald Reagan. Dlatego Marszałek Województwa Podlaskiego Jerzy Leszczyński, również postanowił włączyć się w akcję zainicjowaną przez Instytut Pamięci Narodowej i przypominającą o tamtym ważnym geście, oddając zarazem hołd ofiarom stanu wojennego. W ten szczególny wieczór 13 grudnia 2015 roku, w którym wielu z nas będzie wspominało ludzi poszkodowanych przez decyzje komunistycznych władz, o godzinie 19:30 w oknie każdego z departamentów i jednostek Urzędu Marszałkowskie zapalone zostanie symboliczne Światło Wolności. Również inne instytucje, m.in. szkoły zapowiedziały, że przyłączą się do akcji. IPN apeluje do wszystkich o udział w kampanii społecznej ofiarom stanu wojennego.","Stulatek, który wyskoczył przez okno i zniknął, reż. Felix Herngren (Fot. materiały prasowe)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,274851.html",Ministrowie spraw zagranicznych Polski i Niemiec z wizytą we Wrocławiu,"0
Władysław Bartoszewski i Joseph Fischer, ministrowie spraw zagranicznych Polski i Niemiec, spotkają się w czwartek we Wrocławiu z wojewodami i marszałkami województw przygranicznych RP oraz premierami krajów związkowych RFN.","Takie spotkania szefów dyplomacji Polski i Niemiec z władzami lokalnymi odbywają się cyklicznie od 1994 roku. Pierwsze zorganizowano w Berlinie, a w ubiegłym roku w niemieckim Greifswaldzie. Głównym tematem spotkań jest współpraca transgraniczna. Uczestnicy omawiają również kwestie związane m.in. z bezpieczeństwem, ochroną środowiska, wymianą naukową oraz przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej.

Pierwszym punktem czwartkowego spotkania będą rozmowy ministrów Polski i Niemiec z przedstawicielami administracji rządowej i samorządowej województw dolnośląskiego, zachodniopomorskiego i lubuskiego oraz Brandenburgii, Saksonii i Meklemburgii-Pomorza Przedniego. Rozpocznie się ono o godzinie 14 w Sali Wielkiej wrocławskiego ratusza.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,24437836,jasir-arafat-wladca-bez-panstwa-pustynny-szejk-i-wieczny.html","Jasir Arafat. Władca bez państwa, pustynny szejk i wieczny partyzant","Los rozdawał Jasirowi Arafatowi znakomite karty, ale zawsze przegrywał. Niektórzy mówią, że nie chciał wygrać, gdyż musiałby przestać chodzić w mundurze i założyć garnitur polityka","Paweł Smoleński - pisarz, publicysta i reporter ""Gazety Wyborczej""
Był człowiekiem niespełnionym. Dostał w darze talent psucia wszystkiego, czego się dotknie, choćby wydawało się, iż triumf jest na wyciągnięcie ręki. Miał międzynarodową popularność i uznanie, spotykał się z najmożniejszymi tego świata. Kochano go i nienawidzono. Do czasu władał sercami milionów ludzi, mimo iż nie panował na najmniejszym nawet skrawku ziemi, bo jego poddani nigdy nie mieli własnego kraju. Władca bez państwa to niby pół władcy, a i tak nazywano go „pan prezydent”.",Jasir Arafat (Fot. East News),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16312230,Ai_Weiwei_w_Parku_Rzezby__Legenda_o_chinskich_wazach.html",Ai Weiwei w Parku Rzeźby. Legenda o chińskich wazach na Bródnie,"0
Przed nami szósta, najbardziej spektakularna odsłona Parku Rzeźby na Bródnie. W niedzielę zainstalowana tam zostanie praca ""To Be Found"" (""Do odnalezienia"") słynnego chińskiego artysty Ai Weiweia.","Edycja spektakularna, choć praca Ai Weiweia, jak sugeruje jej tytuł, będzie niewidoczna. Tym bardziej warto wybrać się na Bródno w niedzielę, by uczestniczyć w jej instalacji.

Będziemy świadkami zakopywania w trzech miejscach parku kawałków potłuczonej repliki chińskiej wazy z czasów dynastii Yuan (pocz. XIV w.). Oryginał został niedawno zlicytowany w londyńskim Christie's za rekordową dla tego typu obiektów sumę ponad 27 milionów funtów. Podobno kupiło go anonimowe chińskie konsorcjum, aby choć jedna waza tego rodzaju wróciła do Chin.",Al Weiwei (fot. Gao Yuan/mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75968,13005552,Polemika__Tak_bylo____Kuczynski_odpowiada_Beylinowi_.html",Polemika. Tak było! - Kuczyński odpowiada Beylinowi.,"1
Marek Beylin napisał recenzję mojej książki ""Solidarność w opozycji. Dziennik 1993-1997"". Nieprzychylną. Dano jej tytuł ""Dziennik gniewu Kuczyńskiego"". Nie oczekiwałem przychylnej, ale bardziej wyważonej.","Marek Beylin napisał recenzję mojej książki ""Solidarność w opozycji. Dziennik 1993-1997"". Nieprzychylną. Dano jej tytuł ""Dziennik gniewu Kuczyńskiego"". Nie oczekiwałem przychylnej, ale bardziej wyważonej. Beylin dostrzegł w mym ""opasłym"" (piękne słowo na początek) tomie głównie mój gniew, który jest w tytule, a nawet furię. Nie jestem bez uczuć. Zdarzało się, że pisałem z gniewem, ale uważałem, aby gniewem nie pisać. Czytelnik rozstrzygnie, czy i jak bardzo uległem temu uczuciu. Jeśli jednak w książce jest gniew, to w recenzji Beylina jest wściekłość.",Waldemar Kuczyński (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),"wczoraj skończyłem czytać ""Dzienniki 1993-1997"" i nie znalazłem tam gniewu ani furii W.Kuczyńskiego widocznie red.Beylin i ja czytaliśmy dwie różne książki albo red.Marek Beylin ma tak jak ja,i jest małpio złośliwy"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13800471,Sekrety_zamachowcow_z_Bostonu.html",Sekrety zamachowców z Bostonu,"94
Tajemniczy kolega, matka, internet - to przyczyny radykalnej przemiany dwóch czeczeńskich braci, którzy podłożyli bomby na mecie zeszłotygodniowego maratonu.","Młodszy z braci, ciężko ranny 19-letni Dżochar Carnajew, który w piątek osaczony przez policję próbował popełnić samobójstwo, zeznaje na szpitalnym łóżku. Twierdzi, że zamach, w którym zginęły trzy osoby, a rannych zostało ponad dwieście, wymyślił od początku do końca jego starszy brat, 26-letni Tamerlan, zabity w zeszłym tygodniu w strzelaninie z policją. Żadni profesjonalni terroryści nie brali w nim udziału.

Wersja Dżochara wydaje się wiarygodna, bowiem z różnych źródeł napływają dowody stopniowej przemiany Tamerlana, który od lat - jak cała rodzina - mieszkał pod Bostonem. Jeszcze cztery lata temu był rzadkim gościem w meczecie i wiódł żywot lekkoducha, wypełniony imprezami, dziewczynami i używkami. Zszedł z tej drogi pod wpływem matki, która - jak sama twierdzi w wywiadzie z dziennikarzami ""Wall Street Journal"" - radziła, żeby zajął się studiowaniem islamu, oraz tajemniczego Miszy, ormiańskiego imigranta, z którym zaczął się spotykać. Jego tożsamość nie została jeszcze ustalona, a przynajmniej podana przez media.",Tamerlan i Dżochar Carnajew (Fot. Uncredited AP),"Islam to nie religia, islam to system polityczny, którego jedynym celem jest podporządkowanie sobe świata i wprowadzenie szariatu. Każdy muzułmanin ma taki obowiązek, nie ma muzułmanina umiarkowanego czy radykalnego, to jest tylko kwestia czasu kiedy każdy z nich budzi się i dąży do szariatu. STOP ISLAMIZACJI EUROPY !!!!-@@@-""FBI (...) w 2011 r. dostała od rosyjskich służb cynk, że może być on zaangażowany w jakąś nielegalną działalność. Chodziło raczej o antyrosyjski spisek w Czeczenii, ale FBI sprawdziła Tamelana i przekazała Rosjanom, że nic podejrzanego nie znalazła."" FBI zapytała Tamerlana: Jesteś terrorystą? Tamerlan: Na brodę Proroka, nigdy w życiu. FBI: O,k! jesteś czysty;)-@@@-Cholerni islamiści. Ciekawe ile w Polsce takich czeczeńskich morderców siedzi i kiedy wybuchnie pierwsza bomba bo to ,ze wybuchnie to pewne.-@@@-Najlepiej nie mieć kolegów, matki i internetu. Z takich rzeczy to tylko samo zuo.-@@@-A na czym polega to zradykalizowanie? Otoz w kulturze muzulmanskiej nie poddaje sie w watpliwosci religijne tezy gloszone przez tamtejsze religijne autorytety. W takim Iranie skrytykowanie wypowiedzi ""czarnego turbanu"" to powazne przestepstwo. Po piatkowych modlach w poszczegolnych meczetach mlodziez jest jak naelektryzowana- tamtejszy mulla widocznie umiejetnie polaczyl religie i polityke..... Muzulmanim nigdy nie pozwoli na najmniejsza krytyke Koranu-choc sam go nie zna. Agenci El Khaidy i dzihadu umiejetnie szukaja ludzi typu Tamerlana - rozczarowanego osobista sytuacja, bez rodzinnego autorytetu. Po religijnej szynie przekonuje sie go o jego nieslusznej krzywdzie jako muzulmanina i obowiazku obrony Islamu. To jest dlugotrwaly proces -mozna troche porownac do werbowania do sekty. I nie zawsze sie udaje do konca-w tej hamburskiej grupie odpowiedzialnej za 11.09 to paru odpadlo juz w Hamburgu, a jeden w USA-przed samym zamachem-po prostu nie przyszedl na final..he..he..he..-@@@-Malutki biedulek, premia mu sie z pewnoscia nalezy. Niewiniatko z bomba w kieszeni!-@@@-Matke ma sie jedna, podobno…wiec czy to byla ta sama matka? Ta, ktora „nawracala” starszego bandyte na islam? A sama kradla po bostonskich sklepach ciuchy, za co byla aresztowana? I uciekla z USA , by uniknac skazania ? teraz zas nie moze tu nawet wrocic by odebrac postrzelane jak sito cialo starszego bandyty no i mlodszego po egzekucji ? Cos mi tu nie gra, drodzy. gma.yahoo.com/mother-accused-bombers-faces-her-015923054.html-@@@-jak detonowal bombe to interesowalo go tylko to aby bylo jak najwiecej ofiar. Kiedy go zlapali to zupa byla za slona. Bandziora rnalzy rzycic swiniom na pozarcie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22328965,liderka-zielonych-proponujemy-polakom-ekologie-i-rownosc.html",Liderka Zielonych: proponujemy Polakom ekologię i równość,"- Jeszcze całkiem niedawno uznawani byliśmy za ludzi zajmujących się abstrakcyjnymi sprawami, teraz te tematy są w centrum uwagi - mówi Małgorzata Tracz, wrocławianka stojąca na czele partii Zieloni.","Mateusz Kokoszkiewicz: Zieloni na Zachodzie są w mainstreamie, uczestniczą w rządach. Z tej partii wywodzą się prezydent Austrii czy premier niemieckiej Badenii-Wirtembergii. Dlaczego w Polsce Zieloni nadal nie osiągnęli sukcesu?
Małgorzata Tracz*: Warto pamiętać, że Zieloni na Zachodzie zaczynali w latach 70. i ich dzisiejsze sukcesy oraz pozycja partii głównego nurtu są efektem ich wieloletniego długiego marszu wyborczego. Tam tematy ekologiczne są teraz kluczowe dla obywateli, ostatnio w Brukseli dostałam bezpłatną gazetkę i tam cała trzecia strona poświęcona była zmianom klimatu, czystemu powietrzu.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Matriks Wyborczej: tworzenie rzeczywistości, w której partia Zielonych jest poważną siłą polityczną i coś robi - ha ha. Bo w tej realnej rzeczywistości partia Zielonych ma 0% poparcia społecznego w sondażach i może 1% obywateli wie o jej istnieniu. Ale trudno żeby było inaczej skoro poza promowaniem się na Wyborczej jej działacze nic nie robią. Nie słyszałem żeby Zieloni walczyli z: - rozbudową elektrowni węglowych, która się właśnie dokonuje, - z parapodatkiem na kopalnie, który właśnie jest wprowadzany do rachunków za prąd, - z masową wycinką drzew, która miała niedawno miejsce w całej Polsce. We Wrocławiu w ostatnich latach, miesiącach wycinano tysiące drzew i Zieloni siedzieli też cichutko. Więcej działania a mniej wizerunkowego promowania drodzy Zieloni.-@@@-Partia Zieloni to dla mnie wiarygodny i nie zamieszany w żaden ""układ"" pomysł na zmianę. Kwestie zdrowia (smog), środowiska naturalnego (zmiany klimatu, demolka w Puszczy Białowieskiej) nikogo oprócz nich nie obchodzą. A ślepy widzi, że powinny!-@@@-Dzielić się będzie można po przywróceniu demokracji. Jeśli teraz będziemy walczyć osobno, powieszą nas razem.-@@@-Łącząc się z PO i .N obywatel nie miałby żadnego wyboru. No bo w czym przeciwnik kobiet Ziobro różni się od przeciwnika kobiet Petru?-@@@-Zieloni to margines.. nie ma czym się zajmować i nad czym dyskutować.-@@@-Polska ?p?o?d?r?ó?b?k?o?-?k?o?p?i?a? wersja partii tzw. 'zielonych"" to bardziej modowe, elitarne kółko wzajemnej adoracji niż realny, aktywny, żywy, czujący twór społeczno-polityczny zaangażowanych ludzi i swoje zaangażowanie światopoglądowe w czyn przekuwające.

Z każdą zorganizowaną siłą polityczną jest ten sam problem - po dojściu do realnej władzy, wejściu do mainstreamu, zmieniają się do niepoznania; z ""dobrze gadających"" idealistów, bezinteresownych altruistów*, społecznie zaangażowanych działaczy, staja się twardo- i tępo- głowymi rasowymi politykami ze złotymi ustami pełnymi frazesów i hipokryzji.

Pojawiają się układy, układziki, sympatie i antypatie wewnątrzpartyjne, tu trzeba wejść w jakiś sojusz, tu trzeba się dogadać, bo pieniądze przejdą koło nosa, tu międzynarodowe korporacje ""cisną"" i trzeba się jakoś dogadać, ten jest zbyt radykalny (i na tym etapie już nie potrzebny),a ten zbyt głupi i naiwny, itd. Trzeba się przypodobać jak największej liczbie potencjalnych wyborców, a tu kasa ucieka, a kredyty trzeba spłacać. Kto zasmakuje raz takiego życia - nie odpuści (a w każdym razie mało jest takich osób, a jak są, to ci ""cwańszy i ambitniejsi"" partyjni koledzy-działacze pozbędą się takich, skrócą o głowę. Jednym słowem zaczyna się brutalna i bezwzględna walka o władzę, wpływy i kasę (raczej w odwrotnej kolejności). gra o tron

W deklaracjach, słowach, słowach, słowach, pouczaniu innych i krytykowaniu każdy jest mocny, każdy jest media expertem z zawsze niskimi cenami (na początku) - czy to czerwony, czy brunatny, czy zielony, czy tęczowy, czy żółty, czy fioletowy, czy niebieski, czy szary jak Gandalf, czy to wszelaki i nijaki zarazem, jak kosmiczna czarna dziura

www.osw.waw.pl/pl/publikacje/komentarze-osw/2017-07-25/kryzys-partii-zielonych-w-zielonych-niemczech

m.in. wg prof. Łukaszewski, Doliński, (SWPS) coś takiego jak bezinteresowny altruizm nie istnieje, tak wiec każdy, kto powołuje się nań, jest albo cynicznym kłamcą, zręcznym manipulatorem, albo osobą słabo wykształconą o niewielkiej wiedzy i poznaniu/rozumieniu świata. Czy takie osoby mają rządzić, decydować, karać, podejmować, wskazywać, jednym słowem urządzać innym ten wpaniały świat? (pyt. retoryczne)-@@@-Partia RAZEM: zdecydowaliśmy się, że do sejmików wystartujemy SAMI :-)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20240599,w-zdrowiu-wroci-prl.html",W zdrowiu wróci PRL,"67
System opieki zdrowotnej jest oczywiście ułomny i trzeba go naprawiać. Rząd PiS chce go jednak wywrócić do góry nogami","Czy ktoś jeszcze pamięta, jak wyglądała służba zdrowia w PRL i przed reformą wprowadzoną przez rząd Jerzego Buzka? Za leczenie płacił budżet państwa. Pieniędzy było mało. Nikt nie narzekał na kolejki do usunięcia zaćmy czy wszczepienia endoprotezy, bo ich nie było. Takie operacje wykonywano tylko nielicznym ""szczęściarzom"", po kilkaset w roku.

Dziś w publicznych i prywatnych szpitalach wykonuje się ich kilkaset tysięcy. Ten wzrost był możliwy, bo po reformie z 1999 roku pieniędzy z naszych składek na zdrowie żaden minister finansów nie mógł tknąć. Dzięki temu budżet na zdrowie urósł z 22 mld zł w pierwszym roku reformy do 75 mld zł obecnie.",Przychodnia (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),"Czego się spodziewać po komunistach?-@@@-Bracia i siostry w wierze nie wolno nam dłużej milczeć! Nie bedzie zadnego powrotu do PRL-u. NALEZY POWROCIC DO NAUK CHRYSTUSA I MECZENNIKOW KK! Polityka i szatańskie pseudomedyczne praktyki Ministerstwa Zdrowia wołają o pomstę do nieba. Nie można tego określić inaczej jak demograficzno-genopolityczny spisek, sabotowanie przyrostu naturalnego Polaków, ogólonarodową aborcję, eutanazję, samounicestwienie, bezbożną manipulacją polskimi genami, czystkę etniczną, wydzieranie Boga z serca chrześcijańskiej Europy, ludobójstwo z polityczną premedytacją, polski holocaust, zdradę genetyczno-biologicznych interesów narodowych, cynizm dorównujacy Zbrodni Katyńskiej i Smoleńskiej i wszystkim rozbiorom Polski razem wziętym. Katolicka Polska mówi temu dość! Kościół Powszechny prosi o bojkotowanie skompromitowanego tzw. NFZ (Narodowego Funduszu Zagłady) i prosi o korzystanie z usług nowo ukonstytuowanego Narodowego Funduszu Wiary i Modlitwy. Oto oficjalna lista licencjonowanych Watykanskich Świętych Patronów/Specjalistów w chorobach i dolegliwościach: Ból brzucha - św. Erazm bp męczennik Ból gardła - św. Błażej męczennik Ból głowy - św. Anastazja, św. Dionizy, św. Teresa Ból zębów - św. Apolonia Ból stawów - św. Burchard Ból uszu - św. Otylia Choroby dróg moczowych - św. Florencjusz bp Choroba gardła - św. Otylia Choroby migrenowe - św. Pankracy m. Choroby oczu - św. Klara, św. Łucja z Syrakuz Choroby piersi - św. Agata m., św. Mamert Choroby psychiczna - św. Walenty Choroby reumatyczne - św. Wawrzyniec Choroby skóry, specjalista od ran kłutych i siekanych - św. Jerzy Choroby uszu - św. Otylia Choroby wewnętrzne - św. Erazm bp m. Choroby zakaźne - św. Rozalia, św. Genowefa Dyfteryt - św. Balbina Dur brzuszny - św. Genowefa Epilepsja - św. Hubert z a., św. Joachim, św. Wit Gorączka - św. Petronela Histeria - św. Wit Kaszel - św. Kwintyn Konający - św. Benedykt z Nursji Krwotok - św. Kalsyda Ociemnieli - św. Łucja z Syrakuz Odmrożenia - św. Bazylisa Ospa - św. Marcin z Tours Padaczka - św. Wolfgang Podagra - św. Maurycy Rak - św. Aldegunda Wścieklizna - św. Hilary z Poitiers Bezpłodność - św. Antoni Padewski, św. Idzi opat Skutki wyładowań atmosferycznych - św. Agata, św. Scholastyka Brak pokarmu u młodych matek – św. Bazylisa Odmrożenia - św. Agata, św. Antoni pustelnik, św. Florian Zamarzniecia - św. Serwacy Odwodnienie organizmu – św. Solange Utonięcia - św. Maurlius Uszkodzenia ciała spowodowane wybuchem wulkanu – św. Agata Choroba Parkinsona - błogosławiony (juz wkrotce swiety) Karol Wojtyła Konający - może jeszcze spróbować św. Benedykta z Nursji (vide punkt ostatni) Sprawy beznadziejne - św. Juda Tadeusz, św. Ryta i w ostateczności św. Ekspedyt-@@@-Ale o tym trzeba krzyczeć- głośno, tłumaczyć . Ludzie są zachwyceni 500i nic do nich więcej nie dociera. Żyjemy w jakimś absurdzie- im gorzej -tym lepiej-@@@-W końcu. Ja pamiętam system z PRL. Leczony był każdy, neizależnie od satusu majątkowego i leczony był natychmiast. Powrót do finansowania z budżetu, oznacza koniec limitów na zabiegi. Limity, to było po prostu wielokrotne morderstwo i politycy którzy je wprowadzili powinni dostać dożywocie jak za ludobójstwo. Brawo PIS.-@@@-Kolejny pomysł na dobicie samorządów i ""dobrą zmianę"" w następnych wyborach samorządowych?-@@@-Wybiórcza jak zwykle manipuluje, kłamie i sieje propagandę. A służba zdrowia za PRL i jeszcze przed tą zasr... reformą z 1999 działała 100 razy lepiej jak dziś. Wtedy nikt nie umierał i nie zostawał kalekami oczekując latami w kolejkach tak jak dziś. Sam jestem tego przykładem. W 1990 roku poważnie złamałem rękę. Złamanie w łokciu z przemieszczeniem. Od razu zostałem przyjęty do szpitala gdzie leżałem dość długo, a ręka była 2 razy operowana. Jak ręka się w końcu zrosła i ściągnęli mi gips, to od razu dostałem skierowanie na rehabilitację. Wszystko od razu, bez czekania w kolejkach i dzięki temu rękę mam dziś w pełni sprawną. Gdyby przytrafiło mi się coś takiego dziś i nie zapłaciłbym za prywatne rehabilitacje, to musiałbym oczekiwać długimi miesiącami na rehabilitację i najprawdopodobniej ręka nie byłaby w pełni sprawna. Taki ""postęp"" zrobiła polska służba zdrowia od czasów PRL-u i po tej zasr.... reformie.-@@@-znowu straszny zamach PiS na demokrację i wolność. PO 8 lata reformowała służbę zdrowia - tak się naharowali, prawie jak w górnictwie, a PiS chce to zniszczyć. wielkie sukcesy, wielkich ludzi - Kopacz i Arłukowicza-@@@-Plan PIS jest prosty - doprowadzić do upadku kraju żeby móc go wyprowadzić z Unii Europejskiej ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13149007,Rok_2013_rokiem_Edwarda_Gierka__I_sekretarz_nie_zasluzyl.html",Rok 2013 rokiem Edwarda Gierka? I sekretarz nie zasłużył na piedestał,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej postanowił wykorzystać setną rocznicę urodzin I sekretarza KC PZPR i zaproponował, by 2013 rok był rokiem Edwarda Gierka. - Jest jedną z bardziej pozytywnych postaci PRL. Myślę, że nawet kochaną przez wielu - uważa Paulina Piechna-Więckiewicz, wiceprzewodnicząca SLD. Co o propozycji Sojuszu myślą politycy, historyk i socjolog?","Kazimierz Kutz, senator PO

Ta inicjatywa to odpowiedź Zagłębiaków na to, co się dzieje ze Ślązakami. Po prostu oni też chcą pokazać swoją inność i swoją tożsamość. A tak się składa, że właśnie Edward Gierek jest dla Zagłębiaków wielkim przywódcą, tak jak dla Ślązaków jest nim Wojciech Korfanty. Rozumiem aspiracje mieszkańców Zagłębia, ale jestem pewien, że w całej Polsce ta inicjatywa będzie bardzo źle komentowana. Dla wielu osób rok Gierka może być wręcz śmieszną inicjatywą. Dlatego inicjatorom radziłbym raczej, by szybko postawili przy moście na Brynicy rzeźbę siedzącego na ławeczce Gierka. Podsumowując: cała ta sytuacja dowodzi strasznie mizernego stanu Sojuszu Lewicy Demokratycznej.",I Sekretarz PZPR Edward Gierek w 1977 r. (Fot. STF AFP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19652733,mala-ksiezniczka-sklada-zyczenia-lodzkiej-fundacji-musicie.html",Ciężko chora dziewczynka składa wzruszające życzenia. Musicie to zobaczyć,"1
Jagienka z Łodzi jest wyjątkowa. Poważni, dorośli ludzie tracą dla niej głowę. Podbiła nawet serce pierwszej damy Agaty Kornahuser-Dudy. W sobotę 18. urodziny obchodzi fundacja, która opiekuje się Jagienką. Zobaczcie, jakie życzenia przygotowała mała księżniczka.","Urodzinowe życzenia dla Gajusza


Łódzka Fundacja Gajusz w sobotę obchodzi 18. urodziny. Z tej okazji mała Jagienka nagrała wzruszające życzenia.

Gajusz opiekuje się najciężej chorymi dziećmi. Prowadzi hospicjum domowe, w którym pacjenci są w domu pod opieką lekarzy i pielęgniarek oraz stacjonarną placówkę, do której trafiają ci, którym można pomóc już tylko w walce z cierpieniem.

Jak bohaterka z baśni

Mała Jagienka jest podopieczną fundacji. Dziewczynka zmaga się z wrodzoną łamliwością kości i szeregiem innych problemów zdrowotnych. Jest wyjątkowa. Poważni, dorośli ludzie tracą dla nie głowę.",,:)
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16714060,Do_SLD_czy_PSL__Co_z_olsztynskimi_poslami_Palikota_.html",Do SLD czy PSL? Co z olsztyńskimi posłami Palikota?,"0
Jedną z najgłośniejszych informacji politycznych końca mijającego tygodnia była wiadomość, że z Twojego Ruchu odeszło 12 posłów. W tym gronie znaleźli się dwaj posłowie z Warmii i Mazur - Tomasz Makowski i Wojciech Penkalski. Jaka będzie ich przyszłość?","Secesjoniści różnie tłumaczą powody odejścia. Armand Ryfiński dla PAP: ""Kandyduję na prezydenta Częstochowy i odpolitycznienie samorządu jest kluczowym punktem mojego programu"". Artur Dębski zamierza wyjawić powody odejścia dopiero w poniedziałek. Podobnie ujawnienie swoich politycznych planów odwlekają posłowie z Warmii i Mazur. Makowski i Penkalski zapowiadają, że o szczegółach swojej rezygnacji i dalszych planach poinformują w nadchodzącym tygodniu.

Wiadomo, że część z uciekinierów widzi swoją przyszłość w SLD. Chcieliby dołączyć do Sojuszu pod hasłem tworzenia zjednoczenie lewicy w Polsce. Dwóch już zmieniło barwy i wstąpiło do SLD. A jeśli nie SLD to co? Jak się dowiedziała ""Gazeta Wyborcza"", część prowadzi rozmowy z PSL.",Wojciech Penkalski (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,97654,7327455,Renty_do_zmiany.html",Renty do zmiany,"0
Projekt ustawy o rentach jest ciągle dyskutowany, ale zmiany są nieuchronne. Nie daj się zaskoczyć, sprawdź, kto zyska, kto straci i ile będzie można do renty dorobić.","Wielkie zmiany w rentach miały być już w tym roku. Ale pod koniec ubiegłego roku prezydent zawetował ustawę przygotowaną przez rząd i nowe prawo nie weszło w życie. To jednak nie znaczy, że obecna sytuacja będzie trwała wiecznie. Posłowie lewicy oraz Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej nie rezygnują bowiem z walki o modyfikację przepisów.

Renta jak OC

Projekt, który odrzucił prezydent, zakłada, że nowe renty będą naliczane według tzw. kapitału emerytalnego, czyli będą uzależnione od ilości i wysokości składek, jakie zgromadziliśmy na swoim indywidualnym koncie emerytalnym. Takie rozwiązanie oznaczałoby duże problemy dla osób, które muszą iść na rentę po bardzo krótkim okresie pracy (np. po zaledwie pięciu latach), bo na ich kontach byłoby bardzo mało pieniędzy, więc świadczenie wypłacane im przez ZUS byłoby bardzo niskie i prawdopodobnie nie pozwoliłoby się utrzymać. Na takie właśnie drastyczne pogorszenie sytuacji materialnej części rencistów nie zgodził się prezydent. Niemniej zmiana systemu rentowego jest konieczna. Obecne przepisy stwarzają bowiem zagrożenie, że renty byłyby wyższe niż emerytury. To z kolei mogłoby spowodować, że wielu Polaków wolałoby pobierać takie świadczenie, niż przez wiele lat wypracowywać emeryturę, a dla budżetu państwa oznaczałoby to potężne kłopoty. Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej wciąż obstaje przy pomyśle rent obliczanych na podstawie kapitału emerytalnego, ale w zmodyfikowanej formie. - W nowych przepisach musi być element solidaryzmu społecznego i przy tym będziemy obstawali - deklaruje Bożena Diaby, rzeczniczka MPiPS. - Państwo musi gwarantować minimalną rentę osobom, które nie zdołały zgromadzić na indywidualnym koncie ilości pieniędzy pozwalających na godne życie. System nie może działać tylko na zasadzie bankowej - ile włożyłem, tyle wyjmę. Musi być systemem ubezpieczeniowy, w którym wszyscy składamy się również na tych, którzy mają mniej. To tak, jak z ubezpieczeniem samochodowym - wszyscy mamy OC, ale nie wszyscy codziennie powodujemy wypadki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1860386.html",Rurociąg Odessa - Brody: Rosja przeciw Europie,0,"Rurociąg Odessa - Brody wybudowano pod koniec 2001 r. Wiosną 2002 r. rura była gotowa do eksploatacji. Rozpoczęcie przesyłu ropy naftowej jednak się przeciągało - głównie z powodu braku surowca.

Rurociąg zaplanowano w 1994 r. do transportu ropy ze złóż w basenie Morza Kaspijskiego. Inwestycja miała uniezależnić Ukrainę od dostaw ropy wyłącznie do rosyjskich koncernów. Później zaczęto planować przedłużenie rurociągu do Polski i do Europy Zachodniej.

Pod koniec maja 2003 r. w Brukseli przedstawiciele Ukrainy, Polski oraz Komisji Europejskiej podpisali deklarację politycznego poparcia dla wykorzystania rurociągu do dostaw do Europy ropy ze złóż kaspijskich. Wielokrotnie poparcie dla takiego planu wyrażały też Stany Zjednoczone.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23289605,rosa-radom-lepsza-od-legii-warszawa-trener-kaminski-ocenil.html",Rosa Radom lepsza od Legii Warszawa. Trener Kamiński ocenił mecz,"W przedostatnim meczu sezonu zasadniczego Rosa Radom pokonała na wyjeździe Legię Warszawa. Oto, co po meczu powiedział Wojciech Kamiński, trener zwycięskiej drużyny.","Wojciech Kamiński - trener Rosy Radom
- Po takim meczu należy powiedzieć, że cieszymy się ogromnie, bo piąty raz z rzędu zagramy w play-offach. Po tej dość niemrawej pierwszej rundzie i początku drugiej, to kolejna część tej drugiej rundy była już udana. Jeśli chodzi o defensywę, to nie był to udany mecz, ale po takich pojedynkach nie wolno narzekać, tylko trzeba się cieszyć, że mamy dwa punkty, że jesteśmy pewni play-off, i jesteśmy w walce o jak najwyższą lokatę. Ktoś powie, że to „małe” zwycięstwo, bo Legia jest daleko w tabeli, że słabo grała, ale ostatnio prezentowała się świetnie. Wygrała w Starogardzie i z Koszalinem, i dzisiaj miała 70 procent skuteczności rzutów za „trzy”, co rzadko się spotyka. Więc na pewno duże słowa uznania dla Legii za ten mecz, a dla nas za to, że wygraliśmy i Rosa zagra w play-offach.","Wojciech Kamiński, były trener Rosy Radom (fot. Maciej Kwiatkowski)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21513406,unia-europejska-europejczyk-czlowiek-nie-podejrzany.html","Unia Europejska. Europejczyk - człowiek, nie podejrzany","Żeby zobaczyć, w jakiej strefie komfortu żyjemy, warto pojechać za wschodnią granicę Polski-Europy i zetknąć się z tym, co jeszcze niedawno było codziennością wszystkich Polaków wyjeżdżających za granicę: ze sznurami ciężarówek, zasranymi poboczami, okienkami, przy których trzeba klękać, z haraczami za miejsce w kolejce, z celnikami zaglądającymi kobietom pod spódnice.","Dawno mnie tam nie było i patrzyłem szeroko otwartymi ze zdumienia oczami: wojna, przynajmniej na pierwszy rzut oka, nie dotknęła Lwowa. Miasto zmieniło się nie do poznania, tłumy turystów przewalały się Teatralną, Szewską i placem Katedralnym, w zaułkach Wirmeńskiej nie było gdzie szpilki wetknąć. Szukałem w centrum klasycznych sklepów spożywczych z sokiem brzozowym i suszoną rybą, nieświadomy, że ich czas minął. Po zmroku miasto nie przypominało już ciemnej jamy, z rzadka rozświetlanej neonami kasyn i salonów gier. Życie wróciło do Lwowa.",Ilustracja Marcin Bondarowicz,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22818584,czy-prezydent-opola-powinien-chodzic-na-uroczystosci-koscielne.html",Czy prezydent Opola powinien chodzić na uroczystości kościelne?,"- Uważam, że jeżeli można pomóc dwójce dorosłych ludzi mieć ukochane i często długo oczekiwane dziecko, to należy im takiej pomocy udzielić. Decyzja należy jednak do rady miasta - mówi Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola, o kwestii finansowania przez miasto zabiegów in vitro.","Piotr Guzik: Czy Opole to miasto otwarte nie tylko na ludzi, ale i na odmienność?
Arkadiusz Wiśniewski: Opole to miasto ludzi proeuropejskich, tolerancyjnych i życzliwych. Przykładem może być sytuacja sprzed kilku tygodni, kiedy jeden ze studentów Uniwersytetu Opolskiego stanął w obronie zaatakowanych Ukraińców. W imieniu miasta podziękowałem mu osobiście za piękną i odważną postawę. Oczywiście zapewne można odnaleźć przykłady negatywne, ale są to sytuacje sporadyczne. Akademicka specyfika Opola czyni nasze miasto wielokulturowym i otwartym.",ROMAN ROGALSKI,"Demokrację ma Pan Prezydent miasta we krwi - z dziadka na ojca i syna....
Europejczyk z krwi i kości ."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24898709,stazystka-wynosila-dane-z-urzedu-skarbowego-i-brala-kredyty.html","Stażystka wynosiła dane z Urzędu Skarbowego i brała kredyty? Śledczy: ""Ma na koncie 333 przestępstwa""","W 2013 roku była stażystką w Urzędzie Skarbowym. Wykradła dane podatników, a potem wzięła szereg kredytów i pożyczek. Według prokuratury popełniła 333 przestępstwa.","14 czerwca Prokuratur Rejonowa w Łęczycy skierowała do Sądu Okręgowego w Łodzi akt oskarżenia przeciwko 58-letniej kobiecie. Prokurator zarzuca jej popełnienie aż 333 przestępstw, dotyczących oszustw, fałszowania dokumentów, posługiwania się nimi, wyłudzania kredytów. 
Kredyty, pożyczki, umowy
Według ustaleń śledczych, 58-latka wykorzystywała dane osobowe innych osób. Rejestrowała na nie konta bankowe, brała pożyczki i kredyty, zawierała umowy na usługi telefonii komórkowej. Żeby to zrobić okazywała fałszywe dokumenty. ",Kobieta trzymająca portfel z banknotami (fot. Shutterstock),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23629476,solaris-jedzie-w-strone-slonca-chce-go-kupic-silna-hiszpanska.html",Solaris jedzie w stronę słońca. Hiszpański inwestor lepszy niż rządowy program Luxtorpeda?,"- Bez silnego technologicznie inwestora Solaris stałby się tylko innowacyjną montownią autobusów. Nie nadążyłby za liderami rynku - mówi Michał Beim, ekspert transportowy z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu.","Solaris będzie negocjować szczegóły kupna tej firmy przez hiszpańską grupę CAF – powiadomił Mateusz Figaszewski, rzecznik prasowy Solarisa. Nie rozstrzyga to definitywnie o przejęciu polskiego producenta, ale jest ono teraz bardzo prawdopodobne.
Obiecująca przyszłość dla Solarisa
Solange Olszewska, prezeska zarządu Solarisa: – Rozpatrywałam oferty zarówno z rynku polskiego, jak i innych krajów. Jestem przekonana, że wybierając CAF jako inwestora dla Solarisa, zapewniona zostanie obiecującą przyszłość dla marki, jej klientów i pracowników.",Prezentacja elektrycznych autobusów Solaris w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Program Luxtorpeda zapewne został opracowany w spółce Lux Veritas.-@@@-Te pisowskie państwo kolesiów nie ma nic do zaoferowania poza rozdawnictwem , za które i tak wszyscy bekniemy.-@@@-Czyli lepiej z mądrym zgubić niż z głupim znaleźć.-@@@-Bardzo ciekawy artykuł, który jednak nie oddaje istoty rzeczy, ale jak rozumiem, trzeba było wyprodukować coś pod tezę anty-pisowską.

Rzeczywistość jest jednak banalna: od kilku lat p. Olszewski, po wylewie, jest praktycznie bez kontaktu, dzieci państwa Olszewskich albo kompletnie nie sprawdziły się w firmie (córka), albo od samego początku planowały samodzielne kariery (syn i jego próby w Berlinie). P. Olszewska przez ostatnie lata nie miała szczęścia do kadry zarządzającej i oprócz tego jest realistką - młodsza nie będzie, a wyzwań przed firmą jest coraz więcej.

Opinię p. Beima (o innowacyjnej montowni) można spokojnie zignorować, dział B&R Solarisa ma się doskonale, a po pozbyciu się kwiatka z kożucha, czyli oddziału tramwajowego, firma miała szansę umocnić swoją pozycję na świecie. Tak, na świecie, ponieważ pisząc o ""montowni"" obrażacie jedną z najlepszych spółe na naszym rynku, która swego czasu kompletnie zlekceważyła opcję wejścia na giełdę, uznając ją za niepotrzebną.

Gdyby p. Olszewski był w formie, wszystko byłoby dzisiaj inaczej. Luxtorpeda czy inny PiS to tylko ""detal historii"", jak mawiał klasyk.-@@@-I hooj moraviecki.-@@@-""Solaris miał być jedną z pereł planu Morawieckiego, tzw. programu Luxtorpeda 2. Nigdy nie dowiedzieliśmy się, na czym program miał dokładnie polegać.""

Oto wielka tajemnica wiary w premiera Morawieckiego, którą właśnie zdradzam! (intonacja na znaną melodię kościelną)
Program Luxtorpeda 2 miał polegać na tym, żeby ładnie wyglądać w powerpoincie !-@@@-I pis-dy do tego dopuściły? Nie będzie wszystko narodowe? Pewnie Coca-colę też nie zrepolonizujecie? Wstyd i zdrada wolski..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6409215,Jacek_Kaczmarski_obala_kubanskie_mury__posluchaj_.html",Jacek Kaczmarski obala kubańskie mury (posłuchaj),"0
On natchniony i młody jest. Porywa słuchaczy nielegalnych koncertów na Kubie hiszpańską wersją ""Naszej klasy"" i ""Obławy""","Jacek Kaczmarski, który jutro obchodziłby 52. urodziny, nie mógł przypuszczać, że jego poezja znajdzie uznanie także tutaj.

Twórczość polskiego barda wziął na warsztat Ciro Diaz Penedo, lider undergroundowego zespołu La Babosa Azul. Kaczmarski śpiewał o murach krępujących nas w PRL, o obławach na niepokorne ""młode wilki"" i o losie emigrantów uciekających przed beznadzieją w ojczyźnie. Kubańczycy wciąż żyją w świecie ograniczeń i restrykcji, padają ofiarami represji i emigrują.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25333258,kobieta-zmarla-a-rodzina-wciaz-pobierala-za-nia-rente.html","Kobieta zmarła, a rodzina wciąż pobierała za nią rentę","Sprawa zakończyła się aktem oskarżenia wobec 52-letniej mieszkanki Olsztyna, która pomogła wyłudzić kilkanaście tysięcy złotych.","Olsztyńscy policjanci wyjaśnili okoliczności oszustwa, do jakiego doszło przy pobieraniu świadczenia należnego pewnej seniorce. Za życia kobieta wyraziła zgodę, aby należna jej renta wpływała na konto bankowe wnuczki. Kiedy starsza kobieta zmarła, jej córka (matka wnuczki) nie zgłosiła śmierci swojej matki ubezpieczycielowi.
Kiedy po jakimś czasie 52-latka postanowiła poinformować o stanie faktycznym ubezpieczyciela, jeden z członków jej rodziny, który - jak twierdziła - znalazł się w trudnej sytuacji finansowej, poprosił ją, by pomogła mu sfałszować dokumentację w taki sposób, by umożliwić mu pobieranie renty po zmarłej.",Areszt śledczy (TOMASZ STAŃCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24997074,rosja-unia-i-my-pozyteczni-idioci-polska-zepchnieta-na.html","Rosja, Unia i my, pożyteczni idioci. Polska zepchnięta na margines Europy","Rozdział najważniejszych stanowisk unijnych skończył się dla Polski katastrofą. Jarosław Kaczyński powinien się zastanowić, gdzie zaprowadziła nas jego polityka europejska.","Doradca wicepremiera Włoch Matteo Salviniego negocjował paliwowy kontrakt, dzięki któremu rosyjskie pieniądze powędrowałyby na konto Ligi, partii Salviniego – podał portal BuzzFeed. Dziennikarze twierdzą, że mają nagrania rozmów, które odbyły się w październiku 2018 r. podczas wizyty wicepremiera w Moskwie i dotyczyły finansowania kampanii Ligi przed eurowyborami. Prokuratura zajęła się tymi doniesieniami, ale Salvini twierdzi, że nie brał pieniędzy od Rosjan, i zapowiada pozew przeciw portalowi.",Beata Mazurek i Beata Szydło w europarlamencie (fot. Beata Mazurek - Facebook),"Brednie Wielowieyskiej. To Europa Zachodnia zawłaszczyła stanowiska. I to ona jest odpowiedzialna za przyszły rozpad UE. Kiedy zmiana nazwy z Unia Europejska na Unia Pseudoeuropejska?-@@@-Albo PiS u władzy, albo Polska w UE. Tertium non datur. Zachód świetnie sobie bez Polski radził przez dwa poprzednie stulecia i świetnie sobie bez Polski poradzi w XXI wieku. Ostatnie dwadzieścia lat to był wyjątkowy okres, ale już się kończy.-@@@-Zaprowadziła nas dokładnie tam, gdzie Jarozbaw właśnie chciał, czyli na margines. On tego właśnie chciał. Na marginesie będziemy pod jego rządami pariasem Europy, a on będzie nam tu urządzał nowy, katofaszystowski ustrój i nikt mu nie będzie przeszkadzał, bo nikogo nie będziemy obchodzić.-@@@-Fakty są takie, że Polska wraz z Grupą Wyszechradzką i Włochami zablokowali kandydaturę Timmermansa na szefa KE, o czym media bardzo szeroko informowały. Ten fakt, pokazuje, ze Polska jest zdolna do stworzenia blokady przeciwko decyzjom Niemców i Francji w KE.

W Radzie Europejskiej, nie mam innej grupy politycznej, poza Grupą Wyszechradzką i Włochami, szczególnie ze względu na potencjał ludnościowy Polski i Włoch, zdolną do blokowania decyzji Niemiec i Francji, co w sposób oczywisty zwiększa znaczenie polityczne Polski.

Juz niedługo będzie głosowanie w Parlamencie Europejskim nad kandydaturą Niemki na stanowisko szefa KE, a przeciwko Niemce będą głosowi socjaliści, więc o tym, że Niemka zostanie szefem KE, zdecyduje głosowanie członków konserwatywnej frakcji parlamentarnej z przeważającym udziałem PiS.

Innymi słowy o tym, czy Niemka zostanie szefem KE, zdecyduje Polska, więc pisanie o tym, że Polska w związku z takimi faktami jest spychana na marignes UE jest całkowicie niezrozumiałe.-@@@-Można tylko pogratulować Rosjanom inteligentnie zaplanowanej i bardzo sprawnie przeprowadzonej akcji. Szkoda, że na państwie polskim. Pokazali całemu światu ile ono jest warte i na jakie traktowanie zasługuje.-@@@-Jan Mariola Zygmunt Niemcy mnie biją ratunku rakieta potrafi taki szpagat zrobić, że nawet totalna wtopa jest uzasadniona?
Takie cuda tylko w śmieciach komsomolskiej prawdy.
Brakuje mi jeszcze powagi i mądrości rakietowej, która gdzieś zanikła. Może do radzieckich wróciła?
Ach, było kiedyś wesoło.-@@@-A już się wydawało, że ziścił się sen o potędze. Które to już przebudzenie z ręką w nocniku w 1000 letniej historii tego kraju? Człowiek nie ma kłopotu z opuszczeniem wioski, natomiast wioska nie radzi sobie z opuszczeniem człowieka i tu jest pies pogrzebany, ta pastuszkowa mentalność.-@@@-A co tego starego dziada obchodzi Europa? Najważniejsze jest, że swoich wyposzczonych kolesi z ich rodzinami i znajomymi doprowadził do koryta, dzięki pomocy Rosji i watykańskich funkcjonariuszy. Za to mu cześć i chwała. Polska, zamiast inwestować w ""nadbudowę"" (nauka i technologie), wolała przez dekady być rezerwuarem taniej siły roboczej na potrzeby własne i Niemców, z armią uprzywilejowanych, pozatrudnianych w służbach, urzędach i niesprywatyzowanych spółkach. Czyli republika kolesi, tudzież bananowa, zwana ironicznie Bolandą."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16575605,Putin_z_wizyta_w_Mongolii__Po_dwudziestu_latach_przywroci.html",Putin z wizytą w Mongolii. Po dwudziestu latach przywróci ruch bezwizowy,"2
Prezydent Rosji Władimir Putin udał się do Mongolii. Podczas pięciogodzinnej wizyty, w której udział wezmą też m.in. trzej rosyjscy ministrowie i szef koncernu gazowego Rosnieft, Putin ma zapewnić południowego sąsiada o wadze wzajemnych, przyjacielskich relacji. Rosja w obliczu sankcji nakładanych przez Zachód liczy na ożywienie wymiany handlowej z południowym sąsiadem","W planie wizyty Putina, zorganizowanej w rocznicę bitwy nad Chałchin-Goł, jest spotkanie w Ułan Bator z prezydentem Elbegdorjem Tsakhią. Prezydent Rosji ma podpisać szereg umów dwustronnych dotyczących handlu, turystyki i transportu - m.in. dotyczących modernizacji mongolskiej kolei kontrolowanej w 51 proc. przez rosyjskich właścicieli. Rosjanie chcą także zapewnić sobie kolejne udziały w wydobyciu mongolskich surowców. Według agencji ITAR-TASS Mongolia i Rosja podpiszą też porozumienie o ruchu bezwizowym dla wszystkich obywateli, zawieszonym w 1994 roku.","Władimir Putin złożył wizytę w Mongolii (Mikhail Klimentyev (AP Photo/RIA-Novosti, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Putin przypomniał sobie o kraju przodków. Pojechał tam naładować akumulatory. Ale dzisiejsi Mongołowie już dawno się ucywilizowali i nie spotka tam takich dzikusów jak on.-@@@-Wiec wladze Rosji postanowily gospodarczo konkurowac z Chinami? Coz, powodzenia ;)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4559526.html",Kto chce przenieść Browar Dojlidy do Kielc,"0
Nie ma likwidacji Browaru Dojlidy w Białymstoku. Produkcja piwa Żubr nie przeniesie się do Kielc. Tylko kto rozsyła do mediów e-mailem fałszywą wiadomość?","Sensacyjny e-mail otrzymaliśmy w poniedziałek o godzinie 15.44. Napisany jak prawdziwa informacja prasowa, z prawdziwym nazwiskiem, adresem i telefonami dyrektora ds. korporacyjnych, rzecznika prasowego Kompanii Piwowarskiej Pawła Kwiatkowskiego.

Autor e-mailowego komunikatu informował, że kompania likwiduje należący do niej Browar Dojlidy w Białymstoku i przenosi całą produkcję do kupionego niedawno Browaru Belgia w Kielcach. To u nas miał być produkowany białostocki Żubr i kielecki Wojak. Pozostałe kieleckie marki miałyby zniknąć z rynku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24846416,wolnosc-i-cenzura-w-czasach-postprawdy-panelisci-o-zagrozeniach.html",Wolność i cenzura w czasach postprawdy. Paneliści o zagrożeniach,"- Problemem obecnie jest to, że gdy ktoś chce wykrzyczeć swoją krzywdę, w tym samym momencie pojawia się arbitralny głos, że nie należy o tym mówić, bo to jest dla nas nieprzyjemne i rzuca niedobre światło na to, co ktoś komuś uczynił - mówiła w Białymstoku Anda Rottenberg, wybitna krytyczka sztuki.","Znakomita kuratorka i pisarka była jednym z gości panelu „Wolność i cenzura w czasach postprawdy” zorganizowanego przez Białostocki Ośrodek Kultury w ramach Dni Sztuki Współczesnej. Organizatorom udało się zebrać bardzo ciekawe grono panelistów, wśród których znaleźli się jeszcze: Edwin Bendyk (dziennikarz „Polityki”, specjalista od tekstów o kulturze cyfrowej), Alex Freiheit (duet punkowy Siksa), ks. Wojciech Lemański (niepokorny duchowny, który otwarcie mówi o problemach polskiego Kościoła), Tomasz Sikora (muzyk i animator kultury związany z grupą Karbido), Joanna Wichowska (teatr, dramaturg słynnego spektaklu „Klątwa”), ukraiński pisarz Serhij Żadan.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19320147,kod-wychodzi-na-ulice-lublina-w-sobote-manifestacja-na-pl.html",KOD wychodzi na ulice Lublina. W sobotę manifestacja na Pl. Litewskim,"3
Lubelski Komitet Obrony Demokracji wzorem innych regionalnych struktur 12 grudnia będzie demonstrował na Pl. Litewskim. - Nie chcemy prowadzić działalności rewolucyjnej. Zamierzamy edukować społeczeństwo - mówi Bartosz Sierpniowski, jeden z twórców KOD na Lubelszczyźnie.","Komitet Obrony Demokracji organizuje 12 grudnia w Warszawie manifestację przed Trybunałem Konstytucyjnym w obronie demokracji. Później manifestanci przejdą pod budynek sejmu.

- Lubelski KOD również zamierza tego dnia demonstrować. Chcemy wesprzeć warszawska inicjatywę i pokazać, że działamy nie tylko ogólnopolsko, ale też w regionach - tłumaczy Bartosz Sierpniowski, jeden z twórców KOD na Lubelszczyźnie. Protestujący spotykają się w sobotę o godzinie 12, a demonstracja jest już zgłoszona do urzędu miasta i legalna. - Nie chcemy prowadzić działalności rewolucyjnej. Zamierzamy edukować społeczeństwo i podkreślać, że demokracja jest jedynym dobrym rozwiązaniem dla tego kraju. Będziemy rozdawać ulotki, rozmawiać z ludźmi. Choć na pewno nie zabraknie wykrzykiwania haseł - dodaje Sierpniowski. Manifestacja odbędzie się pod hasłem ""Obywatele dla demokracji"".",Komitet Obrony Demokracji (fot. www.facebook.com/groups/KomitetObronyDemokracji/photos/),"""...Co najwyżej może podnosić rękę przeciwko ustawom zgłaszanym przez rządząca partię, która jednak ma większość i może przegłosować wszystko..."" ============= Doprawdy oburzające: należy zabronić, żeby partia, która wygrała wybory mogła przegłosować wszystko, bo to zagrożenie demokracji. PS. Szkoda mi tych ludzi, którzy w KOD angażują się w dobrej wierze, nie zdając sobie sprawy, że są wykorzystywani przez neoliberalny styropian, który Konstytucję traktuje jako menu, z którego neoliberałowie wybierają tylko te pozycje, które trafiają w gusta kapitalistów. Cała ta ""oddolna"" inicjatywa umrze śmiercią naturalną, kiedy okaże się - a okaże się niechybnie, że pisiorki tak naprawdę wcale nie mają zamiaru sypać piasku w tryby kapitalizmu, potrzebują jedynie odrobiny TKM.-@@@-Odkryli,że demokracja to rządy większości....Faktycznie,do tej pory rządziła mniejszość...-@@@-Nowa Targowica. A czy jurgielt tylko z Berlina? Czy również z Moskwy?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11586065,Protesty_w_Bahrajnie_zaklocaja_wyscig_Formuly_1.html",Protesty w Bahrajnie zakłócają wyścig Formuły 1,"0
Przeciw siłowemu tłumieniu protestów przez władze w Manamie protestowało ostatniej nocy sto tysięcy ludzi. Jest 70 rannych i co najmniej jeden zabity. Organizatorzy zapowiadają, że niedzielny wyścig odbędzie się zgodnie z planem.","Ciało trzydziestokilkuletniego Salaha Abbasa Habiba znaleziono w sobotę rano w pobliżu wsi Szakura, na dachu budynku - podało Narodowe Stowarzyszenie Islamskie al-Wifak, główna partia opozycji. W komunikacie napisano, że mężczyzna był w grupie osób brutalnie pobitych przez policję podczas zamieszek, które wybuchły ostatniej nocy.

Z piątku na sobotę na ulice wyszło 100 tys. ludzi, domagających się położenia kresu represjom wobec opozycji. Chcieli dojść na Plac Perłowy - rondo w centrum Manamy, które rok temu stanowiło centrum protestów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25016632,wlekaca-sie-dyscyplinarka-sedzi-z-olsztyna.html","Wlekąca się dyscyplinarka sędzi od koszulki z ""Konstytucją"" z Olsztyna","Nominat min Zbigniewa Ziobry zdecydował o wszczęciu postępowania dyscyplinarnego wobec sędzi, która miała na sobie koszulkę z napisem ""Konstytucja"". Czas jednak mija, a w jej sprawie od miesięcy nic się nie dzieje. To wygląda jak grillowanie sędzi.","21 marca 2019 roku prezes Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego wydał zarządzenie, w którym zdecydował, że sprawą Doroty Lutostańskiej, sędzi Sądu Okręgowego w Olsztynie, zajmie się Sąd Dyscyplinarny działający przy Sądzie Apelacyjnym w Łodzi. Tam, w pierwszej instancji, miała zostać rozpoznana.
Sprawa stoi w miejscu
Tylko że póki co w tej sprawie nic się nie dzieje. Co więcej, łódzka placówka nawet jej jeszcze nie otrzymała. – Do dnia dzisiejszego taka sprawa nie wpłynęła do Sądu Dyscyplinarnego przy Sądzie Apelacyjnym w Łodzi – informuje prezes sądu Paweł Urbaniak.","Baby pruskie na Starym Mieście w Olsztynie, ubrane w koszulki z hasłem 'Konstytucja Jędrek'. Akcję zorganizował Warmińsko-Mazurski KOD (Warmińsko-Mazurski KOD)",
"http://wyborcza.pl/7,90535,22656319,lyndon-b-johnson-prezydent-czasu-przemian-nudny-biurokrata.html","""Lyndon B. Johnson - Prezydent czasu przemian"". Nudny biurokrata czy piewca równości? [W TV 23.11]","Bez tego prezydenta z konserwatywnego Teksasu, nie byłoby Baracka Obamy i pewności, że amerykańskie marzenia o wolności, równości i sprawiedliwości nie są tylko sloganem.","Lyndon B. Johnson - Prezydent czasu przemian
dokument, Wielka Brytania 2015,
reż. Alastair Layzell
23.11 czwartek, 22:00 PLANETE+
Rządy Lyndona B. Johnsona w Białym Domu to historia paradoksalna. Gdy ubiegał się o prezydenturę, zdeklasował republikańskiego rywala, osiągając jeden z najlepszych wyników w historii USA. Ale kandydować po raz drugi nawet nie próbował. Widział, że jego nieprzejednana postawa, by wysyłać do Wietnamu kolejne tysiące żołnierzy, spotyka się z coraz większym oporem społeczeństwa.",Prezydent USA Lyndon B. Johnson i Martin Luther King w Białym Domu (fot. Yoichi Okamoto / wikimedia.org / domena publiczna) (Prezydent USA Lyndon B. Johnson i Martin Luther King w Białym Domu (fot. Yoichi Okamoto / wikimedia.org / domena publiczna)),
"https://wyborcza.pl/7,95891,24008289,wyrazamy-stanowczy-sprzeciw-wobec-prob-niszczenia-przez-politykow.html","Wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec prób niszczenia przez polityków tajemnicy zawodowej obowiązującej m.in. prawników, lekarzy i dziennikarzy","Stanowisko prezesów Krajowej Rady Radców Prawnych, Naczelnej Rady Adwokackiej, Naczelnej Rady Lekarskiej i Press Club Polska dotyczące ochrony tajemnicy zawodowej.","Wyrażamy stanowczy sprzeciw wobec prób niszczenia przez polityków tajemnicy zawodowej obowiązującej m.in. prawników, lekarzy i dziennikarzy, a także osoby wykonujące inne profesje zobowiązane do jej zachowania. 
Zachowanie tajemnicy to nie tylko ustawowy obowiązek osób wykonujących określone zawody. To przede wszystkim prawo naszych pacjentów, klientów, mocodawców i informatorów mediów. To gwarancja, że ich prawa do prywatności, anonimowości czy uczciwego procesu będą chronione w należyty sposób. 
Lekarz, prawnik czy dziennikarz bywają powiernikami tajemnic, od których często zależy czyjeś życie - prywatne czy zawodowe. Bywają też jedynymi sojusznikami w starciu z machiną państwa. Ujawnienie powierzonych im w zaufaniu informacji powoduje daleko idące i często nieodwracalne skutki. Dlatego tak ważna jest silna prawna gwarancja zarówno dla powierzających, jak i depozytariuszy umożliwiająca uchylenie tajemnicy zawodowej tylko w ściśle określonych, wyjątkowych wypadkach, na podstawie i po prawomocnej decyzji sądu. 
Istotą relacji lekarza, profesjonalnego prawnika czy dziennikarza z pacjentem, klientem, informatorem jest zaufanie, także w kwestii ochrony powierzonych im informacji. Osłabienie rangi tajemnicy zawodowej poprzez umożliwienie jej uchylenia przez prokuratora, a nie - jak do tej pory przez sąd - doprowadzi do podważenia zasad państwa prawa. Działanie takie odbywać się będzie z pogwałceniem interesu publicznego i praworządności. 
* Lista sygnatariuszy 
r.pr. Maciej Bobrowicz, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych
adw. Jacek Trela, prezes Naczelnej Rady Adwokackiej 
dr med. Krzysztof Kordel, pełnomocnik prezesa Naczelnej Rady Lekarskiej
Marcin Lewicki, prezes Press Club Polska ",Fot. 123RF,"w panstwie totalitarnym jakim jest polska jest tylko miejsce na jedna partyjna prawde i nie ma miejsca dla jednostek a tym bardziej ich prywatnosci i przestrzeni do zycia. to partia wytycza jak bedziemy zyc! a zyc bedziemy tak by sluzyc partii bo partia to polska!-@@@-Jeżeli prawnik ,lekarz ,dziennikarz jest kompetentny i uczciwy to żaden polityk nie odbierze mu prawa do zachowania tajemnicy zawodowej ."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22276939,nieprzewidywalnosc-byla-karta-atutowa-kremla-od-kiedy.html","Nieprzewidywalność była kartą atutową Kremla. Od kiedy Ameryką rządzi Trump, to już nie działa","Trumpowi imponuje autorytarny model przywództwa Putina. A Putinowi podoba się w Trumpie to, że jest on przeciwny wszelkim kolorowym rewolucjom i wspieraniu demokracji"," Z rosyjską politolożką Lilią Szewcową* rozmawia Mateusz Dobrek**
*Lilia Szewcowa - znana rosyjska politolożka, ur. w 1951 r. we Lwowie. Wieloletnia pracownica moskiewskiego Centrum Carnegie, wykłada na wielu uczelniach w Rosji i za granicą.
**Mateusz Dobrek - absolwent filologii klasycznej na UW i europeistyki na Uniwersytecie Viadrina we Frankfurcie nad Odrą, gdzie pod kierunkiem prof. Karla Schlögla napisał pracę o postawach polskich intelektualistów i pisarzy wobec Rosji sowieckiej.",Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2295256.html",Prezydent Poznania o problemach miasta z HCP,"0
Władze Poznania chcą pomóc HCP, tworząc z nim jedną firmę - deklaruje prezydent Ryszard Grobelny. Ale ostrzega: - Nie zdecydujemy się na powołanie do życia przedsiębiorstwa, które mogłoby paść.","Poznańscy radni i Polska Izba Gospodarcza twierdzą, że zakładom Cegielskiego nie zależy na wyjściu z finansowych tarapatów. Proponują przejąć teren HCP za długi (miastu przedsiębiorstwo zalega ok. 8 mln zł) i zapomnieć o firmie-symbolu - napisaliśmy we wczorajszej ""Gazecie"". Do dyskusji o przyszłości HCP zaraz po powrocie z urlopu włączył się prezydent Ryszard Grobelny.

Aleksandra Przybylska: Wyobraża Pan sobie Poznań bez Cegielskiego?

Ryszard Grobelny: Trudno to sobie wyobrazić.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3547582.html","Nagrody dla legnickiego ""Otella""","0
""Otello"" Teatru im. Modrzejewskiej w Legnicy dostał podwójne wyróżnienie na zakończonym w sobotę Festiwalu Szekspirowskim w Gdańsku. Nagrody odebrali reżyser Jacek Głomb i aktorka Ewa Galusińska.","""Otello"" Teatru im. Modrzejewskiej w Legnicy dostał podwójne wyróżnienie na zakończonym w sobotę Festiwalu Szekspirowskim w Gdańsku. Nagrody odebrali reżyser Jacek Głomb i aktorka Ewa Galusińska.



Na X Międzynarodowym Festiwalu Szekspirowskim pokazano 14 spektakli z dziewięciu krajów. Za najlepsze przedstawienie imprezy międzynarodowe jury uznało ""Sen nocy letniej"" w wykonaniu Teatru Yohangza z Korei Południowej. Nagrodę dla najlepszego reżysera odebrał Jacek Głomb, autor legnickiego ""Otella"". Wyróżnienie dla najlepszej aktorki przypadło Ewie Galusińskiej, która w przedstawieniu Teatru im. Modrzejewskiej wystąpiła w roli Desdemony. W Legnicy premierowe przedstawienia ""Otella"" pokazane zostaną we wrześniu, a jesienią aktorzy Modrzejewskiej wystąpią z nim w Santa Barbara w Kalifornii. Zagrają w siedzibie Lit Moon Theatre, który z kolei we wtorek pokaże w Legnicy inscenizację ""Ryszarda II"". Amerykanie wystąpią w kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa na osiedlu Piekary. Przedstawienie rozpocznie się o godz. 20.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22134113,co-sie-dzieje-z-masztem-maciejewicza-w-koncu-troche-konkretnych.html",Co się dzieje z masztem Maciejewicza? W końcu trochę konkretnych informacji,"Dobiegają końca rozmowy na temat ustawienia masztu ze statku Kapitan Kontanty Maciejewicz na Łasztowni - informuje zastepca prezydenta Szczecina, Daniel Wacinkiewicz","Słynny maszt Maciejewicza przez lata (a dokładnie od sierpnia 1990 roku) stał w pasie pomiędzy jezdniami na wlocie Trasy Zamkowej. Został zdemontowany w marcu 2013 r. – był skorodowany i wymagał remontu. Naprawa trwała rok. O wiele dłużej – debata na temat jego dalszych losów.
Co się teraz dzieje z masztem i jakie są wobec niego plany?
Zapytał o to w interpelacji radny SLD, Dawid Krystek. Zwrócił uwagę na przeciągające się rozmowy w tej sprawie i sprzeczne komunikaty przedstawiane przez podległe samorządowi województwa Muzeum Narodowe (właściciel masztu) i Urząd Miasta Szczecina (właściciel terenu, na którym stał maszt).",Maszt przed zdemontowaniem stał przy wlocie w Trasę Zamkową (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Maszt powinien powrócić na swoje miejsce !!!!!!!-@@@-To jest zła decyzja, kontynuująca robienie z Łasztowni składu złomu wszelakiego. Są dźwigi, dojdą wraki z muzeum morskiego, teraz maszt a potem pewnie jakaś kotwica tu czy tam, czyli kiczowate podkreślanie na siłę morskości. Zamiast projektowania nowoczesnej przestrzeni robi się skład. Albo masz, albo dźwigozaury.-@@@-W tym tekście nie ma żadnej konkretnej informacji wbrew temu co zostało napisane w tytule, a Lech Karwowski - dyrektor Muzeum w Szczecinie od lat utrudnia dostęp do rzetelnej informacji nt. tego, jak bardzo nic nie robi z masztem. Osobiście sądzę, że dlatego, że olinowanie masztu znikło i trzeba byłoby przeznaczyć grube tysiące złotych, by go ponownie ustawić... i to wg mojego mniemania jedyny powód zwłoki.-@@@-Jakie są właściwie argumenty przeciw ustawieniu masztu na Łasztowni oprócz ""nie podoba mi się"" i ""przyzwyczaiłem się że stał tam gdzie stał""?-@@@-Nad czym się tu zastanawiać? Czy to takie trudne postawić maszt tam, gdzie stał? Stojąc w tym miejscu, stał się symbolem miasta-@@@-proponuje zmiane nazwy z masztu maciejewicza na macierewicza i zaraz mamy maszt na swoim miejscu w centrum-@@@-Stare miejsce dla masztu jest, zdaje się, zajęte na realizację wielkiej obietnicy wyborczej Joachima B. Pomnik wielki, 50 metrowy, Ojca Narodu podstępnie zamordowanego przez mordy zdradzieckie miał tu górować na miastem. Teraz sprawa trochę przycichła, ale jestem pewien, że kiedy Prezes Rzeczpospolitej będzie układał listy wyborcze do następnych wyborów będzie i ciąg dalszy. Bo czym jest skwer przy nieczynnym, nomen omen, pisuarze? Obrazą jest!-@@@-Też uważam, że maszt powinien wrócić na swoje miejsce. Fantastycznie witał przyjezdnych. Szkoda tylko że im kto mniej znaczy w naszym mieście, tym bardziej chce decydować za mieszkańców!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,126564,19986780,ix-radomska-wiosna-motocyklowa-na-poczatek-msza-i-poswiecenie.html",IX Radomska Wiosna Motocyklowa. Na początek msza i poświęcenie motocykli,"0
W sobotę IX Radomska Wiosna Motocyklowa. To symboliczne rozpoczęcie wiosennego sezonu motocyklowego","Motocyklowa Wiosna rozpocznie się o godz. 12 uroczystą mszą św. z poświęceniem motocykli przed kościołem pod wezwaniem Matki Bożej Częstochowskiej przy ul. Wernera 57. Następnie uczestnicy przejadą ulicami: Wernera, Polną, Okulickiego, Czarnieckiego, Wernera, Szarych Szeregów, 11 Listopada, Chrobrego, Pileckiego, Kelles-Krauza, 25 Czerwca, Beliny-Prażmowskiego, Traugutta i Żeromskiego do placu przed urzędem miejskim. Tam odbędzie się motofestyn. Można będzie obejrzeć wystawę motocykli, wziąć udział w konkursach, a przede wszystkim obejrzeć pokazy umiejętności jazdy na motorze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4878212.html",PSL przejmuje rolnicze spółki i agencje,"0
Radę nadzorczą największej spółki rolniczej na Dolnym Śląsku opanowali działacze Polskiego Stronnictwa Ludowego. Wkrótce zmieni się dyrektor dolnośląskiego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa","Zmiany personalne w ARiMR i spółkach zależnych od tej agencji to efekt porozumień koalicyjnych między PO i PSL-em. Ludowcom podlega Ministerstwo Rolnictwa, które nadzoruje m.in. ARiMR, Kasę Rolniczych Ubezpieczeń Społecznych, Agencję Nieruchomości Rolnych oraz Agencję Rynku Rolnego. Do niedawna tymi instytucjami kierowali ludzie Samoobrony, a po wyrzuceniu przez Jarosława Kaczyńskiego Andrzeja Leppera z rządu - działacze Prawa i Sprawiedliwości.

Kilka tygodni temu zaczęła się kolejna karuzela stanowisk. W ubiegłym tygodniu prezesem centrali KRUS-u został Roman Kwaśnicki, który w 2006 roku kandydował z ramienia PSL-u na prezydenta Jeleniej Góry. Ostatnio pracował w urzędzie marszałkowskim jako wicedyrektor departamentu rozwoju regionalnego, a w latach 1995-1997 był wicewojewodą jeleniogórskim.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3510222.html",Autostrada do Warszawy - dlaczego aż cztery lata czekania?,"0
W środę autostrada A2 zbliżyła się do stolicy na 100 km. Ten niewielki odcinek warszawiacy pokonają nią dopiero w 2010 r. Opóźnia się przetarg na wykonawcę prac i skupowanie gruntów.","Budowa odcinka, który dzieli stolicę od wygodnej dwupasmówki w stronę Europy, wciąż w powijakach. Minister transportu Jerzy Polaczek zdecydował, że trasa A2 do zachodnich granic Warszawy powstanie w systemie, który nie sprawdził się w innych częściach kraju. Zbuduje ją prywatny inwestor w zamian za późniejsze zyski z opłat od kierowców. Tyle że do tej pory autostrady wytyczane w ten sposób powstawały długo, kosztowały dużo, a do tego prywatne konsorcja domagały się rządowych gwarancji dla banków. Najnowszy 100-kilometrowy odcinek między Strykowem a Koninem, który zbudowano w niespełna dwa lata, finansował rząd wspomagany przez Unię Europejską.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12504508,Ekshumacja_na_Starych_Powazkach__Pikieta_i_przepychanki.html",Ekshumacja na Starych Powązkach. Pikieta i przepychanki,"0
Przed bramą cmentarza zebrało się kilkadziesiąt osób, w tym reprezentanci Klubu ?Gazety Polskiej? oraz posłowie PiS, m.in. Anna Fotyga i Antoni Macierewicz. Jedna osoba została zatrzymana. Według pikietujących to prawicowy publicysta Grzegorz Braun.","Ekshumacja jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej rozpoczęła się dziś rano. Na ten czas cmentarz został zamknięty dla osób postronnych, a wejścia pilnowała policja i żandarmeria wojskowa. Przed bramą pikietowało kilkudziesięciu członków klubów ""Gazety Polskiej"", trzymali transparenty: ""Żądamy prawdy"" i ""Smoleńsk - nie pozwolimy zakłamać prawdy"". Na miejscu byli też posłowie PiS.

W rozmowie z PAP rzecznik Komendy Stołecznej Policji Mariusz Mrozek potwierdził, że na teren cmentarza wtargnęły dwie osoby. -Ponieważ nastąpiło to przed godziną siódmą, czyli w czasie, gdy zgodnie z regulaminem cmentarz był zamknięty, a dodatkowo odbywały się na nim czynności zlecone przez prokuraturę, poproszono je o opuszczenie terenu. Kobieta dostosowała się do tej prośby, mężczyzna nie, dlatego został zatrzymany do wyjaśnienia. Po przesłuchaniu zwolniono go do domu - poinformował rzecznik.",Ekshumacja jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej na Powązkach (Fot. Dariusz Borowicz/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17262743,Biskupi__ksieza_katoliccy_maja_obowiazki_wobec_Zydow.html",Biskupi: księża katoliccy mają obowiązki wobec Żydów,"8
?Apelujemy do kapłanów o wyjście z inicjatywą upamiętnienia społeczności żydowskiej w tych miejscowościach, gdzie ona zamieszkiwała, a do wiernych i władz lokalnych o pomoc w tym dziele? - taki apel Episkopatu został odczytany w Bielsku-Białej podczas Ogólnopolskiego Dnia Judaizmu.","""Tragiczne wydarzenia historii sprawiły, że przestrzeń żydowska w Polsce niemal już nie istnieje. Mimo że uległa Zagładzie podczas II wojny światowej, to jest ważnym składnikiem i żydowskiej, i polskiej pamięci. Ta wspólna pamięć niechaj będzie wezwaniem do troski o zapomniane ślady polsko-żydowskiej przeszłości. Niech ich upamiętnienie stanie się pokłosiem tegorocznego Dnia Judaizmu w Kościele katolickim w Polsce"" - piszą biskupi w apelu.

Proszą księży o to, by właśnie oni zadbali o miejsca upamiętniające Żydów na terenie ich parafii. O pomoc mają prosić wiernych, a także lokalne władze.",Apel Episkopatu został odczytany w Bielsku-Białej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Hoser powinien własnymi rękami posprzątać, wyczyścić, wymyć, przeprosić, przywrócić, abdykować i złożyć wieczysty ślub milczenia.-@@@-Aż mi się wierzyć nie chce. Ale może to pierwsza jaskółka, choć wiosny nie czyni ale robi się cieplej na sercu. Ależ to niewiarygodne, może dlatego takie piękne.-@@@-Nareszcie madra decyzja madrzejszych biskupow. gratuluje,-@@@-Episkopat bierze Franciszka na przeczekanie.-@@@-A może biskupom chodziło o to, że kilka tysięcy nazistowskich zbrodniarzy uciekło do Ameryki Południowej ""watykańśkim szlakkiem"" przy pomocy księzy i zakonników? Nie zostali skazani w procesach norymberskich, bo kościoł pomógł im uciec? Podobno płacili za to także złotem z zębów wyrwanych ofiarom w Auschwitz. Katolicki biskup Alois Hudal pomógł w ucieczce słynnemy ""Doktorowi Śmierć"" - Józefowi Mengele.-@@@-Wiecie co, to znaczy, że ""o pomoc mają prosić wiernych, a także lokalne władze""? - Dajcie nam, wójcie, dwieście tysięcy, bo tu mamy taki stary kirkut, trzeba by uporządkować... Pół roku później: - No ale przecież gmina nie ma prawa mówić proboszczowi, na co przeznacza kościelne pieniądze. To jest autonomiczna decyzja proboszcza. A proboszcz gospodarny, jak raz była promocja na blachodachówkę, a na plebanii dach, nie dokończony. I w ogóle to skandal taka nagonka na kościół.-@@@-Księża mogliby zacząć zwracać społeczeństwu majątek przejęty bezprawnie w ramach Komisji Majątkowej zanim zostanie odebrany na mocy prawa, gdy zmienią się władze i nie będą rządziły partie przykościelne.-@@@-Antyzydowska fobia Hosera,Rydzyka itp.jest ich znakiem rozpoznawczym.Apel biskupow to wazny sygnal,ale glebokich zmian nalezy oczekiwac po wymianie pokoleniowej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16619454,Powszechny_w_nowej_odslonie__teatr__polityka_i_klub.html","Powszechny w nowej odsłonie: teatr, polityka i klub muzyczny","0
Reżyser Paweł Łysak razem ze swoim zastępcą Pawłem Sztarbowskim oraz zaproszonymi artystami opowiedzieli w środę o bogatych planach sceny.","Nowi dyrektorzy Teatru Powszechnego przez ostatnie lata kierowali Teatrem Polskim w Bydgoszczy. Wydarzenia, które zaproponują przy Zamoyskiego podzielili na bloki tematyczne.

Pierwszy z nich dotyczy najgorętszych i najgroźniejszych wydarzeń politycznych: ""O co się zabijać? Wojna. Pokój. Ukraina"". Już rozpoczęły się próby do przedstawienia ""Dzienniki Majdanu"". Scenariusz spektaklu powstaje na podstawie doświadczeń i relacji uczestników protestów na kijowskim Majdanie Niezależności. Tekst napisała Natalia Worożbit, dramaturgią zajmuje się Joanna Wichowska, a przedstawienie reżyseruje Wojtek Klemm. Wystąpią m.in.: Paulina Holz, Paulina Chruściel, Grzegorz Falkowski i Michał Sitarski. Premiera - 24 października.","Paweł Łysak, nowy dyrektor Teatru Powszechnego (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15815400,Przekrety_komornika__Na_liscie_pokrzywdzonych_250.html",Przekręty komornika. Na liście pokrzywdzonych 250 osób i instytucji,"0
Na ławie oskarżonych Sądu Okręgowego w Częstochowie zasiadł komornik z Myszkowa. Jest oskarżony o to, że w ciągu siedmiu miesięcy przywłaszczył ponad 254 tys. zł. Na liście pokrzywdzonych są banki, firmy telekomunikacyjne, spółdzielnie mieszkaniowe, sądy - blisko 250 osób i instytucji z całego kraju","63-letni Jan L. prowadził kancelarię komorniczą w Myszkowie od 1979 roku. Była jedną z największych przy Sądzie Rejonowym w Częstochowie - zatrudniała 13 pracowników.

Kłopoty zaczęły się w 2012 roku. Klienci kancelarii coraz częściej skarżyli się, że nie mogą doczekać się pieniędzy od komornika, który już ściągnął dla nich wierzytelności. W sierpniu 2012 roku Regionalna Izba Komornicza w Katowicach przeprowadziła u Jana L. kontrolę. Wykazano, że dochód kancelarii był blisko dziesięciokrotnie niższy niż wydatki.",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"I jak do komornika przyjdzie drugi komornik to co wtedy?-@@@-czy w tym kraju ktoś kontroluje tą bande złodziei-@@@-dlaczego nie ma żadnej kontroli nad takimi złodziejami oni sa gorsi niż mafia-@@@-Jaki parlament ,tacy parlamentarzyści !!! Jaki rząd , tacy ministrowie !!! Jaki wymiar sprawiedliwości , tacy sędziowie i prokuratorzy i komornicy i itp i itp ... Jak mieć szacunek do tych instytucji !!! . Jak ich wymieniać z dużej litery !!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25239704,noc-na-lysej-gorze-i-inne-muzyczne-bajki-w-filharmonii.html",Noc na Łysej Górze i inne muzyczne bajki. W filharmonii,"Legendy, bajki, mity i modlitwy - zapisane w nutach usłyszymy w piątek (27 września) o godz. 19 podczas koncertu w filharmonii przy Podleśnej. Szykuje się ciekawy wieczór symfoniczny pod batutą Marka Pijarowskiego i z udziałem wybitnego wiolonczelisty Tomasza Strahla.","W programie koncertu pt. „U źródeł kultury” m.in.: „Noc na Łysej Górze” Musorgskiego. Ta fantazja symfoniczna to nie tylko mroczna tematyka, ale i tajemnicza historia.
– Na partyturze widnieje data pięć lat późniejsza niż rok śmierci kompozytora. Musorgski nie dokończył dzieła, zostawiając wiele autorskich wersji – to jego przyjaciel Mikołaj Rimski-Korsakow złożył je w całość, tworząc tym samym jeden z najsłynniejszych utworów na świecie – zaprasza Joanna Dolecka z Opery i Filharmonii Podlaskiej. – Jak „Łysa Góra” łączy ziemskie i nieziemskie, tak robi to koncert wiolonczelowy Piotra Mossa: „Prieres” (Modlitwy). To jeden z ciekawszych polskich koncertów wiolonczelowych, którego premiery w 2005 roku dokonał właśnie znakomity Tomasz Strahl. I właśnie Strahl zaprezentuje ten utwór w Białymstoku. Na koncercie będzie też gościć kompozytor.",Fot. Paweł Małecki / AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2012339.html",Karawana Europejskiej Tożsamości Kulturalnej w Krakowie,"0
130 pisarzy, artystów, polityków odwiedzi w czwartek Kraków. Przyjadą ramach projektu ?Karawana Europejskiej Tożsamości Kulturalnej?.","Pasażerami autokarów, podróżujących od 5 do 11 kwietnia przez Węgry, Słowację, Polskę, Czechy, są przedstawiciele świata kultury, polityki, gospodarki i mediów z krajów UE oraz krajów wstępujących 1 maja do Unii. Uczestnicy projektu zwiedzają zabytki i instytucje kulturalne w odwiedzanych miejscach, dyskutują o przyszłości i tożsamości poszerzonej Europy, o tym, co nowo wstępujące państwa mogą jej zaoferować. W Krakowskich planach mają wizytę w Muzeum Narodowym w Sukiennicach, w Collegium Maius, wieczorną dyskusję w urzędzie miasta, przedstawienie w Teatrze STU, który, wraz z urzędem miasta, zorganizował ""Przystanek Kraków"". Jutro goście odjadą do Pragi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20292459,rodzina-z-kowal-miala-powazny-wypadek-dziecko-nie-widzi.html","Ten dzień zmienił ich życie. ""Rozmawialiśmy, kto położy dzieci spać. I potem czarna dziura...""","16
W styczniu w ich auto uderzył rozpędzony samochód. Dziś dwuletnia Maja nie widzi, a jej mama nadal ma problemy z chodzeniem. Rodzina prosi o wsparcie.",""" Ford zderzył się z bmw, auta zostały poważnie uszkodzone. Żeby wyciągnąć osoby z fiesty, strażacy musieli odciąć dach samochodu. Rannych zostało pięć osób, cztery osoby z forda (dwoje dorosłych i dwoje dzieci) oraz kierowca bmw"" - pisaliśmy 15 stycznia w DNIU NA ŻYWO. Fordem jechała rodzina Golimowskich z Kowal - ciężarna Lilianna, jej mąż Paweł, ich półtoraroczna córka Maja i siostrzeniec Marcel. Ten dzień zmienił ich życie.

- Wracaliśmy do domu od babci z Wrzeszcza. Pamiętam, że rozmawialiśmy z mężem o tym, kto położy dzieci spać. I potem czarna dziura - mówi pani Lilianna.",Maja i Lena (arch. pryw.),"Niech ten młody kierowca pracuje teraz na tą rodzinę. Co miesiąc niech im oddaje odpowiednią cześć swojej pensji.-@@@-Apeluję do wszystkich piszących tego typu artykuły, aby konsekwentnie i systemowo opisywali przy okazji (np. na końcu artykułu) jakie są konsekwencje finansowe dla takich sprawców. Brakuje tego w mediach, również w tv, kiedy informują o tragicznym wypadku. Jeśli nie przemawiają do nich przykłady ludzkich tragedii, to może kasa? Proponuję informować o tym, że w takiej sytuacji (brak prawka lub inne okoliczności) ubezpieczalnia lub UFG wypłaca odszkodowanie, co potem skutkuje regresem i sprawca wypadku może się do końca życia nie wypłacić.-@@@-Co się dzieje z ubezpieczeniem OC. Suma chyba wynosi 1 mln euro.-@@@-A to Polska właśnie.-@@@-Ktoś tu słusznie powiedział, że powinni dostać odszkodowanie z UFG, tylko pewnie nikt ich nie poinformował, nawet prokuratura. Powinni od początku zgłosić się do jakiejś kancelarii od odszkodowań, EuCO czy innej, i pewnie już by mieli chociaż częściowo opłacone leczenie albo rentę-@@@-tu można pomóc: www.facebook.com/PomocRodzinieLilianny/-@@@-www.euco-odszkodowania-gdansk.pl Pomoc w uzyskaniu należnego odszkodowania-@@@-Dlaczego sprawca nie łoży na potrzeby rodziny, którą tak bardzo skrzywdził? Komu sprawca zabrał samochód? Ktoś mu go użyczył, chociaż sprawca nie miał prawa jazdy i, jak się okazało, nie potrafił jeździć samochodem? Mam nadzieję, że sprawca nie dostanie wyroku więzienia. Mam nadzieję, że dostanie ograniczenie wolności w postaci kilku tysięcy godzin nieodpłatnych prac społecznych, np. przy pielęgnacji ofiar wypadków drogowych. Mam też nadzieję, że dostanie dożywotni zakaz kierowania pojazdami mechanicznymi, ponieważ prawdopodobnie nie ma predyspozycji fizycznych i psychicznych do bycia kierowcą. I jeszcze jedna sprawa - mówi się o kaskach dla rowerzystów. Nie mniej byłyby przydatne dla pasażerów samochodów w razie wypadku, ponieważ podobny procent poszkodowanych w wypadkach samochodowych ma obrażenia głowy jak w przypadku wypadków rowerowych."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,852156.html",Bezrobotna działaczka partyjna zatrudniona przez wojewodę do promowania integracji z Unią,"0
Barbara Dybkowska, od pięciu lat bezrobotna, została ?pełnomocnikiem wojewody kujawsko-pomorskiego do spraw szkoleń poświęconych informowaniu o UE?. Będzie się zajmowała tym samym, czym dziewięciu już zatrudnionych pracowników Biura Integracji Europejskiej","Dybkowska przez dziesięć lat zasiadała we władzach krajowych Unii Pracy, ostatnio popadła jednak w niełaskę centrali i przewodniczy tylko jednemu z miejskich kół UP w Bydgoszczy. Ale partia nie zapomniała o działaczce, która współtworzyła Unię Pracy od początków jej istnienia. Dzisiaj Dybkowska zaczyna trzeci tydzień pracy w Urzędzie Wojewódzkim.

Pani pełnomocnik na moje pytanie, czym zajmowała się w pracy przez ostatnie dwa tygodnie, odpowiada: - Brałam udział w dwóch konferencjach dotyczących integracji Polski z UE, przygotowuję się do szkoleń samorządowców, które już niebawem odbędą się w kilku miastach województwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22739678,ruszyl-marsz-za-konstytucja-pod-sadem-trwaja-protesty-przeciwko.html","""Marsz za Konstytucją"" w Gdańsku. Protesty przeciwko reformom PiS","Mieszkańcy Trójmiasta, niezrzeszeni w żadnym ruchu obywatele razem z przedstawicielami 18 różnych organizacji protestują pod gmachem sądu okręgowego przeciwko ustawom PiS podporządkowującym władzy sądownictwo i wybory samorządowe.","Gdańsk dołączył do listy ponad 40 miast, w których pod sądy, w proteście przeciwko reformom partii rządzącej, przyszli obywatele. Dzisiejsze protesty nie mają twarzy jednego ugrupowania czy jednej partii politycznej – na ulicę obok mieszkańców niezrzeszonych w żadnym ruchu, wyszli przedstawiciele aż 18 organizacji, zarówno ogólnopolskich jak i tych działających lokalnie. To m.in. Obywatele RP, Lepszy Gdańsk, Dziewuchy Dziewuchom, Inicjatywa Rodziców „Zatrzymać Edukoszmar”, Inicjatywa RP, KOD, Związek Nauczycielstwa Polskiego, Zieloni czy partie rządowej opozycji.","Gdańsk dołączył do listy ponad 40 miast, w których pod sądy, w proteście przeciwko reformom partii rządzącej, przyszli obywatele. (BARTOSZ BANKA)",Nie ma już nadzieji
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22533786,modernizacja-linii-radom-warszawa-przygotowania-zgodnie-z.html",Modernizacja linii Radom - Warszawa. Przygotowania zgodnie z planem,Bez opóźnień trwają przygotowania do modernizacji dwóch odcinków linii kolejowej nr 8 Radom - Warszawa. PKP Polskie Linie Kolejowe zgodnie z planem uzyskują niezbędne dokumenty,"Przygotowania do modernizacji linii kolejowej numer 8 z Radomia do Warki i z Warki do Czachówka widać od jakiegoś czasu gołym okiem. Wykonawcy w sierpniu na stacjach zaczęli układać podkłady i szyny do modernizacji. Ale trwają też przygotowania dokumentacji. A te trzeba było rozpocząć właściwie od nowa, bo planowane prace były tak opóźnione, że część niezbędnych dokumentów po prostu straciła ważność. Tak było np. z decyzją środowiskową wydaną w 2009 roku. A bez tej decyzji nie można rozpocząć robót.",Przygotowania do modernizacji linii kolejowej nr 8 między Radomiem a Warką (Tomasz Dybalski),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23981088,poznalismy-laureatow-wspolzawodnictwa-sportowego-w-radomiu-za.html",Poznaliśmy laureatów współzawodnictwa sportowego w Radomiu za rok szkolny 2017/2018 [ZDJĘCIA],"XIV Radomska Olimpiada Młodzieży przeszła do historii. W roku szkolnym 2017/2018 uczniowie radomskich szkół (wszystkich szczebli edukacji) rywalizowali w prawie 100 konkurencjach. Podczas specjalnej gali, która gościła w Publicznej Szkole Podstawowej nr 4 przy ulicy Wyścigowej, oficjalnie podsumowano współzawodnictwo w poszczególnych kategoriach.","W kategorii „dzieci"" wygrała Publiczna Szkoła Podstawowa nr 4, przed PSP nr 6 i PSP nr 24. W kategorii „młodzież"" pierwsze miejsce zajęła PSP 10, drugie – PSP 17, a trzecie – ZSO nr 4.
Tymczasem w rywalizacji uczniów szkół ponadpodstawowych w kategorii dziewcząt wygrało V Liceum Ogólnokształcące z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Romualda Traugutta. Dla popularnego ""Traugutta"" było to już dziesiąte z rzędu zwycięstwo w ogólnej klasyfikacji. Drugie miejsce zajęły uczennice Zespołu Szkół Ekonomicznych, zaś trzecie przypadło IV LO im. Tytusa Chałubińskiego. Natomiast w kategorii mężczyzn pierwsze miejsce zajął Zespół Szkół Technicznych, drugie – III Liceum Ogólnokształcące im. Czachowskiego, a trzecie – VI Liceum Ogólnokształcące im. Kochanowskiego.",Podsumowanie współzawodnictwa sportowego w Radomiu za rok szkolny 2017/2018 (MARTA DUDZINSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2581879.html",Małopolscy uczniowie coraz rzadziej wyjeżdżają ze szkołą za granicę,"0
Tylko co sto dwudziesty małopolski uczeń wyjeżdża ze szkołą na wymiany międzynarodowe lub zagraniczne wycieczki. Bieda i nieznajomość języków wśród nauczycieli to główne powody takiego stanu - wynika z danych kuratorium oświaty","W ciągu ostatnich sześciu lat na zagraniczne wycieczki organizowane przez szkołę wyjechało 40 tys. uczniów i nauczycieli z Małopolski. Największą popularnością cieszyły się w 2001 roku. Obce kraje w ramach szkolnych wyjazdów zwiedziło wtedy ponad 8 tys. uczniów i nauczycieli. Potem było coraz gorzej. W 2002 roku wyjechało ich o tysiąc mniej (6984), a w 2003 roku o dwa tysiące (4287).

Coś drgnęło w 2004 roku - liczba wyjeżdżających podskoczyła do 5 tys. 250 osób. Dużą rolę w tym skoku odegrało nasze wejście do Unii Europejskiej, Kwoty przyznane polskim szkołom na prowadzenie międzynarodowych programów, których wymiana zagraniczna jest częstym elementem, zwiększyły się wtedy dwukrotnie.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1595650.html","Biedni, ale sprawiedliwi - polemika z ""przyjaciółmi ludu""","0
W Polsce, na 24 mln ludzi w wieku produkcyjnym, pracuje 13 mln. Jeśli odejmiemy rolników żyjących ze świadczeń społecznych i pracowników nierentownych sektorów, to okaże się, że tylko 5-7 mln Polaków więcej wytwarza niż konsumuje. Ci ludzie utrzymują Polskę. Ich ""przyjaciele ludu"" obciążyć chcą jeszcze bardziej. Tak ma wyglądać sprawiedliwość społeczna?","""Być może Polsce opłaca się być krajem biedniejszym, za to o mniejszych różnicach społecznych, niż krajem zamożniejszym o bardziej zróżnicowanych dochodach?""

Spytać się nie wolno? Wolno. Więc Andrzej Celiński, obecnie wiceprzewodniczący SLD, zadaje takie pytanie w ""Rzeczpospolitej"" (30 czerwca). Zbliżoną myśl wyraża profesor Janusz Reykowski (""Najdłuższa wojna na górze"", w ""Gazecie Świątecznej"", 28 czerwca).

""Jednym z podstawowych filarów, na którym został oparty cały program transformacji gospodarczej, było przekonanie, że mechanizm rynkowy jest warunkiem racjonalności ekonomicznej, ta zaś jest gwarantem rozwoju kraju. Nasuwa się wszakże wątpliwość - pisze profesor - czy racjonalność ekonomiczna i pomyślność społeczna zawsze idą w parze? Czy np. nie należy się liczyć z faktem, że rozwój gospodarczy, który polega na wzroście wydajności pracy, oznacza likwidację nierentownych zakładów, co prowadzi do wyrzucania na bruk całych zastępów pracujących"". Janusz Reykowski i Andrzej Celiński, stawiając swoje pytania, kwestionują racjonalność i rozwój. Celiński w ogóle, a Reykowski taki rozwój, który polega na wzroście wydajności pracy. A czy w XXI wieku może być inny?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5492407,Teologowie_z_IPN_u.html",Teologowie z IPN-u,"0
Szperają w esbeckich teczkach i powołują się na Ewangelię! To profanacja słów Boga. Zostawmy Biblię w spokoju","Pogłębia się w Polsce znajomość Biblii, zwłaszcza wśród polityków, historyków Instytutu Pamięci Narodowej i ""zaangażowanych"" publicystów. Na razie ta wiedza ogranicza się do ósmego rozdziału Ewangelii św. Jana, a konkretnie do 32. wersetu. Wszyscy powtarzają, że prawda nas wyzwoli. Chodzi o prawdę, która rzekomo wyłania się z akt bezpieki. A ponieważ niedawno wrócił pomysł otwarcia na oścież archiwów SB, istnieje podejrzenie, że prawda ta zaleje nas z hukiem wodospadu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8341973,Komoruski_pod_butem_Buzkowy.html",Komoruski pod butem Buzkówy,"1
W lekturze portalu niezalezna.pl porywa mnie nie tyle publicystyka redaktora Sakiewicza, nie tyle satyra czy sport, ale niespotykana kreacja słowotwórcza czytelników. Tylko oryginalne pomysły językowe czytelników tego portalu sprawiają, jak odmienne jest to medium od innych polskojęzycznych ścieków w sieci.","Do rzucenia dziś garści świeżych uwag zdopingowała mnie wielomiesięczna, wakacyjna lektura portalu niezalezna.pl, elektronicznego organu ""Gazety Polskiej"". Zanim przejdę do rzeczy, muszę rzucić snop światła, czymże to medium jest. Otóż niezależni z niezaleznej.pl są stuprocentowymi Polakami, tysiącprocentowymi patriotami i katolikami w wersji tutejszej, czyli kanonicznej dla galaktyki. Dzięki tak zdefiniowanej i sformowanej ideowo grupie twórców i ich czytelników podczas lektury niezaleznej.pl ma się wrażenie obcowania z nieociosaną bryłą granitu w sensie dosłownym i paraboidalnym. Lekkość w niezaleznej.pl jest niezauważalna, a wszystko, co w normalnych warunkach podlega ciastowaceniu, zbryla się w niezaleznej.pl natychmiast, jakby potraktowane wielką antybiegunkową pastylką. Niezależni na swym portalu interpretują rzeczywistość na miarę zespołu gastrologów walczących z epidemią czerwonki w okopach Świętej Trójcy. Mimo to teksty tam pomieszczane są jednak dość zwykłe w formie i treści, w detalu i ogólności. Analizują bardzo krytycznie naszą rzeczywistość polityczną, bo niezalezna.pl jest - mówiąc wprost - bardzo dzisiejszej władzy nieżyczliwa. Prócz krytyki, co każdemu wolno, zauważalny w tekstach niezaleznej.pl jest powszechny kłopot, jaki dziś sprawia posługiwanie się językiem pisanym. Trudno się nad tym znęcać i wyśmiewać, gdyż doprawdy nikt już nie wie dokładnie, co to jest podmiot i czym jest orzeczenie. Czy to libertyn, czy katol-patriota - wszędy widać, że na polskim w szkole obaj dłubali w nosie i rozmyślali o tzw. dupie Maryny. Ową DM widać bardzo na niezaleznej.pl, choć zapewne, jak nigdzie, to tam akurat trzeba by tego unikać w imię granitowości i odciastowacania.",,Jak nie wiesz to nie pisz. Niejednokrotnie wpisywałam sie na niezalezna.pl i wcale nie jestem katoliczką. Owszem jestem patriotką i dlatego reaguje na takie bzdury jak ty wypisujesz. Przeżyłam stan wojenny - przeżyję i stan tuskolandu.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4592050.html",Dlaczego poseł Podkański nie przyszedł do sądu,"0
Lider PSL ?Piast? Zdzisław Podkański procesuje się z dawnymi kolegami z PSL, których oskarża o pomówienie. W czwartek nie mógł być w sądzie, bo nie pozwalały mu na to obowiązki europosła. Mógł za to zrobić konferencję w Lublinie.","Podkański oskarżył swoich dawnych kolegów z PSL: posłów Jana Łopatę, Henryka Smolarza, Tadeusza Sławeckiego, Franciszka Stefaniuka, senatora Lesława Podkańskiego i byłego marszałka województwa Edwarda Wojtasa o zniesławienie. Politycy mieli to zrobić na łamach ludowego miesięcznika ""Zaczyn"". Zdzisław Podkański kierował tym pismem zanim odszedł z PSL i założył PSL ""Piast"". We wrześniu ubiegłego roku jego dawni partyjni koledzy napisali o nim, że jest człowiekiem ""który na skutek przerostu ambicji, pychy i nadmiernej próżności, zawiedziony przegraną walką o fotel prezesa PSL, rozczarowany porażką wyborczą do Sejmu własnego syna, zaczął własną formację niszczyć (...)"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8035228,Plakaty_Bronislawa_Komorowskiego_wisza_nielegalnie.html",Plakaty Bronisława Komorowskiego wiszą nielegalnie,"0
Kilka dni temu ?Gazeta? pisała o plakatach Jarosława Kaczyńskiego wiszących na latarniach przy Grójeckiej. Zwolennicy Bronisława Komorowskiego nie pozostali dłużni - nielegalne plakaty zawisły na rondzie Starzyńskiego.","Plakaty jeszcze w piątek w ciągu dnia znajdowały się na latarniach u wylotu ul. Jagiellońskiej. Zawiesiła je tam najprawdopodobniej ""niewidzialna ręka"" zwolenników prezydentury obecnego marszałka sejmu. - My nie zlecamy rozwieszania plakatów w miejscach niedozwolonych. Ale mamy dużo wolontariuszy, być może to ich nadgorliwość - mówi Marcin Kierwiński, sekretarz społecznej PO. - Zlecimy naszym ludziom, by plakaty zostały usunięte - deklaruje.

Również nadgorliwościa wolontariuszy czy sympatyków stołeczny PiS tłumaczył plakaty, które kilka dni temu pojawiły się na latarniach przy Grójeckiej. Tam zostaly szybko usunięte przez ZDM, który zapowiada, że wybierze się i na rondo Starzyńskiego. Rachunek uiści sztab kandydata.",Nielegalne plakaty Bronisława Komorowskiego zawisły na rondzie Starzyńskiego (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24868646,sad-skazal-przedsiebiorce-ktory-grozil-prezydentom-poznania.html","Sąd skazał przedsiębiorcę, który w internecie groził prezydentom Poznania i Wrocławia","Cezary O. odpowiadał za publiczne nawoływanie do stosowania przemocy wobec prezydentów Poznania i Wrocławia z powodu ich przynależności politycznej. Sąd wydał wyrok bez procesu, bo oskarżony złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze.","O skazaniu Cezarego O. poinformował w środę wieczorem na swoim profilu na Facebooku prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. ""Ten wyrok to dla osób dopuszczających się przemocy słownej w sieci jasny sygnał, że nie mogą czuć się bezkarne. Brak reakcji byłby przyzwoleniem na takie działania"" - napisał Jaśkowiak.
""Lewackie i bezbożne podejście""
W połowie stycznia Cezary O., 41-letni przedsiębiorca z podpoznańskiego Kórnika, komentował na Facebooku informację o ataku nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Napisał, że to samo powinno spotkać jeszcze Jaśkowiaka oraz prezydenta Wrocławia Jacka Sutryka. Mężczyzna zarzucił im ""lewackie i bezbożne podejście do swoich stanowisk"".",Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak: - W tych bardzo trudnych czasach nasi rodacy zachowywali się różnie. (JĘDRZEJ NOWICKI),"Nie rozumiem jak ktoś kto jest takim idiotą może być przedsiębiorcą. Zawsze myślałem że aby prowadzić biznes trzeba wykazywać się jakimś minimum inteligencji.-@@@-Wolne Miasto Poznań - jeden z ostatnich bastionów antykaszyzmu.-@@@-To medalu od prezydenta i zaproszenia do TVP nie dostanie?
Biduś!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6894908,Ukraincy_zbieraja_podpisy_przeciwko_TVP.html",Ukraińcy zbierają podpisy przeciwko TVP,"0
Mniejszość ukraińska z Warmii i Mazur protestuje przeciwko wstrzymaniu emisji jedynego ogólnopolskiego programu dla ich społeczności. Obawiają się, że taki sam los może spotkać audycję przygotowywaną w lokalnym oddziale TVP.","Oburzenie wywołała decyzja zarządu Telewizji Polskiej, który w lipcu zrezygnował z emisji programu ""Telenowyny"". Ten jedyny ogólnopolski program w języku ukraińskim, emitowany był od 1995 r. W magazynie informacyjnym poruszane były sprawy ukraińskiej mniejszości narodowej mieszkającej w Polsce, prezentowano obecne i przeszłe relacje między narodami.

Władze TVP tłumaczą swoją decyzję oszczędnościami. Wyprodukowanie jednego odcinka kosztuje 14 tys. zł i produkcja magazynu miała być zbyt kosztowna w stosunku do oglądalności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19349496,kopacz-do-kaczynskiego-w-sejmie-niech-pan-przeprosi-miliony.html",Premier Szydło ostro atakuje opozycję w Sejmie i zapowiada opublikowanie wyroku TK,"187
Posiedzenie Sejmu zaczęło się od ostrych wypowiedzi byłej premier Kopacz w stronę Jarosława Kaczyńskiego oraz premier Szydło w stronę opozycji.","Sejm, który we wtorek po godz. 15 rozpoczął posiedzenie, zajmie się m.in. rządowym projektem noweli ustawy budżetowej na rok 2015 oraz projektem ws. podatku bankowego. Posłowie zajmą się również kwestią wypłaty w przyszłym roku jednorazowego dodatku do świadczeń dla emerytów i rencistów.

Pierwotnie planowano, że posiedzenie Sejmu będzie dwudniowe; zgodnie z informacją na stronie internetowej ma zostać ono przedłużone do czwartku.

Kopacz: Niech Kaczyński przeprosi miliony Polaków",,"Jest ODWROTNIE. To nowoczesna i GW nie liczy się z opiniami drugiej strony i - co gorsza - z faktami, publikując wycinki wypowiedzi... i odwracając znaczenia...-@@@-Tak się okropnie darła ! Myślałam że jej żyłka pęknie.Niedługo przyjdzie z batem do sejmu?-@@@-Ile trzeba mieć pogardy dla potencjału intelektualnego swojego elektoratu, aby takie brednie głosić. Kobieto! bój się Boga, jeżeli nie boisz się gniewu swoich wyborców.-@@@-agresywne babsko bez cienia klasy-@@@-A ja te krzyki sejmowe oceniam pod kątem poparcia społecznego. Skoro PiS w dwa tygodnie zleciał z 42% do 27%, a Nowoczesna podskoczyła z 10% do 24% to chyba jest najlepszy dowód na to, że ""krowa, która dużo ryczy, mało mleka daje""...-@@@-Słyszeliście, że podobno Kaczyński jest w szpitalu? Ma mieć operację... Podobno jakieś szydło mają mu z d... wyciągać, czy coś takiego...-@@@-Ubeckie dziecko z odebranej komus willi na Zoliborzu nie bedzie NAM mowilo jak mamy sie zachowywac. Ten prymitywny pod kazdym wzgledem czlowiek (wystarczy jego wlasny, odrzucajacy wyglad a pewnie i zapach, tony pudru na twarzyczce kalmuckiej nic tu nie poprawia) nie bedzie nam mowil jak sie nalezy zachowac i jak wyglada cywilizacja europejska, ktora jego w najmniejzej mierze nie dotknela. Cwok zza Buga pozostal tylko cwokiem zza Buga, marksizm i lelninizm na ktory sie powolywal w pracy doktorskiej mu w tym nie pomogl ani falszywa nawet matura, do ktorej sie sam przyznal dla Super Expressu aby uprzedzic atak. Ten czlowiek wyjatkowo nie brzmi dumnie, wrecz smiesznie.-@@@-Po swoim wystąpieniu Szydło podeszła do Jarosława, żeby się zapyta czy było dobre. Było, Jarosław pocałował. Szydło może dzisiaj spać spokojnie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,643402.html",Warszawa ma nowego prezydenta,"0
Wojciech Kozak, 38-letni polityk PO, został w poniedziałek nowym prezydentem Warszawy. Zastąpił Pawła Piskorskiego, który poświęci się posłowaniu","Wojciech Kozak nie musiał się przedstawiać radnym, bo działa w samorządzie nieprzerwanie od 1994 r. Prezydent w swoim exposé chwalił dokonania poprzedniego zarządu (jest wiceprezydentem od 1998 r.) za budowę mostu Świętokrzyskiego i odnowę taboru komunikacyjnego. Gdy dziękował odchodzącemu Pawłowi Piskorskiemu, skupieni wokół prezydenta Piskorskiego działacze Młodych Demokratów, młodzieżówki PO, robili klakę swojemu przywódcy. Klaskali głośno przy każdych podziękowaniach dla odchodzącego prezydenta, naśmiewali się z flegmatycznego zachowania Lecha Skulskiego (UW), jednego z radnych-seniorów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21660205,donald-tusk-przesluchany-przez-prokurature.html","Donald Tusk wyszedł z prokuratury. ""Sprawa ma charakter wybitnie polityczny""","Donald Tusk po ponad ośmiu godzinach wyszedł z przesłuchania w warszawskiej prokuraturze. Nie postawiono mu zarzutów. Były premier był przesłuchiwany w śledztwie przeciwko byłym szefom Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Tusk ocenił, że ""cała sprawa ma charakter wybitnie polityczny"".","Po wyjściu byłego premiera z prokuratury tłum jego zwolenników przywitał go entuzjastycznym skandowaniem ""Donald Tusk!"" i ""Dziękujemy!"". Odśpiewał mu też ""Niech żyje nam"". Przed rozpoczęciem zaimprowizowanej konferencji Tusk podpisywał autografy na podsuwanych mu przez zwolenników kartkach.
- Nie jestem upoważniony do udzielania jakichkolwiek informacji na temat śledztwa, pan prokurator uprzedził - zgodnie z przepisami - że nie można w żaden sposób naruszać tajemnicy śledztwa, sprawa dotyczy poważnych rzeczy. Nie mogę narzekać na gościnność prokuratury, dostałem kawę, herbatę, wodę. To tyle, co mogę powiedzieć na temat samego przesłuchania - zaznaczył Tusk.","Donald Tusk po wyjściu z prokuratury, 19.04.2017, Warszawa. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Prawdziwy mąż stanu, jeden z ostatnich wielkich... Przy tym normalny człowiek. Jeden z najważniejszych współtwórców sukcesu Polski i jeden z najważniejszych ludzi w Europie i na świecie. Najbardziej na celowniku Moskwy i sprzymierzonej z nim części Warszawy...-@@@-To dopiero Polska gościnność. 8 godzin trałowania po kawie, herbacie i szklance wody. To takie drobne upokorzenia ze strony prezesa-@@@-Kaczyński wczoraj płakał jak oglądał telewizję. I kot pewnie znowu dostał w dupe.-@@@-Głupie mściwe gnomy ośmieszają się coraz bardziej. Pikowanie w sondażach dopiero się rozpoczęło i nie łatwo będzie je zatrzymać.-@@@-""Nie mogę narzekać na gościnność prokuratury, dostałem kawę, herbatę, wodę."" Tyle na 9 godzin? Czy nie nalezy tego uznac za tortury? Ciekawe,-@@@-Brawo Kaczor, ciągaj Tuska dalej po sądach. Niebawem wróci do kraju i tak skopie dupe pisowi i Tobie osobiscie, że polecicie na księżyc. I tak będzie dobrze.-@@@-Kaczenko za rok o tej porze po opanowaniu sądów Tuska już nie wypuści na wolność...(oporni sędziowie i gorszy zastąpią imigrantów w obozachBłaszczaka za drutami kolczastymi ...A agent 007 Antoni Maciorko ogłosi wszem i wobec ,że zatrzymano sprawcę zamachu smoleńskiego ...będzie jeszcze list międzynarodowy gończy za Putinem i Merkel...-@@@-brawo Donald jeszcze im pokażemy gdzie raki zimują a sędziowie będą osądzeni!!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,95791,25185231,mediacje-w-sprawach-bledow-lekarskich-we-wtorek-w-gazecie.html","Mediacje w sprawach błędów lekarskich - we wtorek w ""Gazecie Wyborczej""","Procesy o odszkodowania za błędy medyczne są trudne, długotrwałe i kosztowne. Szybszą i tańszą alternatywą może być mediacja. Czy warto wybrać ten sposób rozstrzygnięcia sporu? Sprawdź, we wtorek 17 września w ""Gazecie Wyborczej"".","Z danych zawartych w raporcie przygotowanym na zlecenie Komisji Europejskiej wynika, że oddanie sprawy do mediacji w krajach Unii Europejskiej jest 36 razy tańsze i 12 razy szybsze od postępowania sądowego. W Polsce jest podobnie – polubowne załatwienie sporu jest 21 razy tańsze i 7 razy szybsze (dane pochodzą z materiałów „Mediacje – nowe regulacje”, których autorem jest Maciej Bobrowicz, radca prawny, mediator sądowy, prezes Krajowej Rady Radców Prawnych).
Dotyczy to wszystkich mediacji, ale te w sprawach o błędy medyczne są szczególnie trudne. Naprzeciwko siebie stają pacjent lub jego rodzina, a po drugiej stronie - lekarz lub szpital. Raz chodzi o odszkodowanie (sprawa cywilna), a raz o ukaranie lekarza (sprawa karna).
Mediacje w sprawach błędów lekarskich - we wtorek 17 września  w ""Gazecie Wyborczej"".

Konsultacja prawna: adwokat Marzena Świeczkowska-Wójcikowska",Mat. promocyjny (Red.),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,879178.html",,"0
100 mln zł dostanie województwo łódzkie na najważniejsze inwestycje w regionie. Z podpisanego kontraktu najbardziej ucieszą się bywalcy teatrów, filharmonicy, bibliotekarze i kierowcy.","Ostateczną umowę w tej sprawie podpisał w Warszawie Mieczysław Teodorczyk, marszałek województwa, i Ewa Freyberg, wiceminister gospodarki. Wynegocjowane pieniądze będą przekazane w tym roku i następnym. - Udało się wywalczyć większe środki na Filharmonię Łódzką - poinformował marszałek Teodorczyk. - Nie ma więc zagrożenia, że budowa może zostać przerwana.

W tym roku na budowę filharmonii jest 12 mln zł, a w przyszłym będzie to już prawie 20 mln zł.

Nie zapomniano też o pacjentach. Pieniądze na budowę i modernizację dostaną szpitale w Brzezinach, Poddębicach i Radomsku (łącznie 24 mln zł). Do Grupowej Oczyszczalni Ścieków trafi ponad 14 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,6837897,Straznik_powiesil_sie__bo_mial_dlugi_.html","Strażnik powiesił się, bo miał długi?","0
Na razie nie ma dowodów na to, że śmierć funkcjonariusza miała związek ze sprawą porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika - mówi Zbigniew Więckiewicz, szef Prokuratury Okręgowej w Elblągu.","Mężczyzna miał 34 lata. Powiesił się na drzewie w nocy z 12 na 13 lipca, przy trasie z Morąga do miejscowości Raj, niedaleko wsi Zawroty, w której mieszkał. Był strażnikiem w olsztyńskim areszcie śledczym. 18 czerwca 2007 roku podczas jego nocnej zmiany w celi popełnił samobójstwo Wojciech Franiewski, szef gangu skazanego za porwanie i zamordowanie Krzysztofa Olewnika.

Prokuratorzy z Morąga już 14 lipca wszczęli postępowanie, które miało wyjaśnić okoliczności śmierci strażnika. W sobotę śledztwo przejęła od nich Prokuratura Okręgowa w Elblągu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20868351,pikieta-kod-w-sobote-czarny-protest-w-niedziele.html",Pikieta KOD w sobotę. Czarny Protest w niedzielę,"2
W sobotę happening organizuje Komitet Obrony Demokracji a na niedzielę, na placu Wolności zaplanowano kolejną odsłonę Czarnego Protestu.","W sobotę o godz. 12.00 bydgoska grupa Komitetu Obrony Demokracji organizuje audyt obywatelski. ""Pod pomnikiem Kazimierza Wielkiego rozliczamy rok rządów Jarosława Małego"" brzmi hasło akcji. - Będzie trochę na wesoło, trochę na poważnie. Zupełnie na wesoło się nie da, bo to przykre - mówi Andrzej Bobkowski, przewodniczący bydgoskiego KOD-u. Protestujący liczą na obecność opozycyjnych polityków i grup, które uczestniczyły w ostatnich demonstracjach - kobiet i nauczycieli.",Czarny Protest na Starym Rynku i marsz w ramach Ogólnopolskiego Strajku Kobiet z Placu Teatralnego 3 października przyciągnęły tłumy. (GRAZYNA MARKS),A mnie reforma oswiaty sie bardzo podoba ale widze ze Joanna Gajownik ma parcie na szklo skoro z obywatelskiego czarnego protestu wpierdziela sie na szersza polityke-@@@-A ja się nie zgadzam z tymi co się nie zgadzają.
"http://wyborcza.pl/1,75248,993690.html",Kolejny wyrok śmierci wydany przez muzułmański sąd w Nigerii,"0
Na śmierć przez ukamienowanie skazał w czwartek muzułmański sąd w nigeryjskim stanie Niger parę kochanków, 32-letnią Fatimę Usma i jej rówieśnika Ahmadu Ibrahima. Kochankowie mają miesiąc na złożenie odwołania do wyższej instancji","Wyrok na Fatime i Ahmadu jest już czwartym wyrokiem śmierci przez ukamienowanie zasądzonym przez muzułmańskie trybunały w 12 północnonigeryjskich stanach, które wprowadziły szarijat, prawo koraniczne. Dwa tygodnie temu najwyższy sąd koraniczny w stanie Katsina podtrzymał wyrok śmierci na 30-letniej Aminie Lawal za urodzenie nieślubnego dziecka (ma zostać ukamienowana w 2004 r., gdy przestanie karmić dziecko piersią), a w ubiegłym tygodniu na ukamienowanie został skazany Nigeryjczyk za gwałt na dziewięcioletniej dziewczynce.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21167602,naucz-durnia-sie-modlic-leb-sobie-rozwali.html","Naucz durnia się modlić, łeb sobie rozwali","CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Na wielkiej dorocznej konferencji prasowej dziennikarze spytali Władimira Putina o Jewgieniję Czudnowiec z maleńkiego Katajska w syberyjskim obwodzie kurgańskim. Prezydent nie wiedział, o kogo chodzi. Teraz pewnie się dowiaduje. I przyjemnie mu nie jest.","A chodzi o młodą przedszkolankę, skazaną na pół roku więzienia za „rozprzestrzenianie pornografii dziecięcej”. Karą dodatkową wlepioną przez sąd w Kurganie był też nakaz umieszczenia trzyletniego syna skazanej w domu dziecka.
Historię procesu i wcześniejszego dochodzenia przeciw Czudnowiec można uznać za znakomitą ilustrację do ludowego przysłowia „naucz durnia się modlić, to łeb sobie rozwali”.
Sprawa zaczęła się od pijaństwa w miejscowym barze. Jedna z pijących nad miarę, wychowawczyni w domu dziecka, zapomniawszy się, zapomniała, że na stole zostawiła telefon komórkowy. Ci, którzy go znaleźli i próbowali odszukać właściciela aparatu, natrafili na jego karcie pamięci na krótkie nagrania tego, co wychowawcy w domu dziecka wyrabiają z podopiecznymi.",Wacław Radziwinowicz (Agencja Gazeta),"Ryszard Nowak i ks. Oko działają u nas podobnie. A od ""Wacka"" się odwalcie, proszę ja was. On trafnie opisuje na przykładzie Rosji, w jakim kierunku zmierza pisowska Polsza.-@@@-W Polsce nie jest lepiej... wiem co mówię. Taka sowiecka dusza :(-@@@-Daj durniowi prace w Rosji, to bedzie glupoty wypisywal, pod polska publiczke...-@@@-To Grochal intelektualistkę zwalniają, a powyżej tego typu tekst i facet dalej pracuje ? Wyborcza w amoku-@@@-Pani coś się pomyliło chyba. Z takim nagraniem idzie się do prokuratora a nie wrzuca do sieci. Ciekawe czy wszyscy protestujący chcieli by szukać sprawców np. brutalnego gwałtu poprzez wrzucenie nagrania z niego np. na YouTube?-@@@-To stary sowiecki dowcip : milicja na placu czerwonym zatrzymała 2 podejrzanych o udział w kradzieży roweru - właściciela i złodzieja obaj zostali ,,dogłębnie '' przesłuchani i zatrzymani do dyspozycji prokuratora. Tyle że to nie ma co zwalać na Putina - to stara ruska tradycja lać w morde kogo popadnie-@@@-Duch Świąt Bożego Narodzenia jednak nie działa. Dla trolli nie ma przerwy świątecznej - muszą zamieszczać na forum Wyborczej obelżywe i nikczemne komentarze. Oto prawicowo-narodowo-neofaszystowska retoryka kłamstw i nienawiści. Trolle karmią się reakcją jaką w Was wzbudzają. Trolle karmią się Waszym oburzeniem. Do zagłodzenia trolla można doprowadzić po prostu nie odpisując mu. Nie odpisujcie tym skur.wielom - same zdechną gdy ich nie nakarmicie.-@@@-Ja bardzo przepraszam, ale bohaterka tego tekstu to... kretynka, uzależniona od mediów społecznościowych idiotka. Dostała taki materiał i musiała, koneicznie musiała wrzucić na fejsbunia (co z tego, że ruskiego) i ZAPYTAĆ znajomych, co zrobić?!! Ano robi się kopię (gdyby oryginał 'zniknął'), opisuje okoliczności i całość zanosi do organów ścigania. Jeśli im się nie ufa (o co w Rosji nietrudno), to tego samego dnia kopię filmiku na karcie pamięci wraz z opisem sytuacji i informacją, że tego i tego dnia całość przekazano takiej a takiej prokuraturze - śle się do mediów znanych z uczciwości (a takie nawet w Rosji jeszcze da się jeszcze, choć z trudem, znaleźć). Przecież to oczywiste dla każdego myślącego człowieka. Wrzucanie czegoś takiego do sieci ZAWSZE rodzi ryzyko, że ktoś z owej 'zamkniętej' grupy materiał skopiuje i roześle dalej, więc niewątpliwie mamy do czynienia z rozpowszechnianiem pornografii dziecięcej a z tym TRZEBA walczyć niezależnie, czy sprawa dotyczy polskiego księdza czy rosyjskiej nauczycielki - idiotki."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8114000,Powrot_Krola_Chwaly_do_Bestwiny__Po_69_latach.html",Powrót Króla Chwały do Bestwiny. Po 69 latach,"0
Po 69 latach gotycki dzwon zwany Królem Chwały wrócił wczoraj do Bestwiny. Został ufundowany przez Jana Myszkowskiego, właściciela Bestwiny i odlany w 1504 roku.","Ważący 580 kg dzwon przez ponad 400 lat służył bestwińskiemu kościołowi. Przetrwał m.in. potop szwedzki i I wojnę światową. Jednak 21 lipca 1941 roku zrabowali go hitlerowcy. Wraz z dwoma innymi dzwonami z Bestwiny trafił do huty w Hamburgu, gdzie miał zostać przetopiony. Ocalał, ponieważ huta została zbombardowana przez alianckie samoloty. Po wojnie trafił do kościoła parafialnego Dzieciątka Jezus w miejscowości Mitterfirmiansreut, w diecezji Passau na terenie Bawarii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9819842,Final_zmagan_o_tytul_Europejskiej_Stolicy_Kultury.html",Finał zmagań o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury,"0
We wtorek o godzinie 11 w Pałacu Łazienkowskim wrocławska drużyna rozpoczyna ostatnią rundę walki o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury dla naszego miasta. Gdańsk, Katowice i Lublin wystąpiły już w poniedziałek. Zwycięzcę poznamy o godzinie 16.","Wyłoni go 13-osobowa Komisja Selekcyjna, w której zasiada sześciu przedstawicieli z Polski i siedmiu z Unii Europejskiej. Jurorzy najpierw oglądają półgodzinną prezentację miasta, a potem przez godzinę egzaminują przedstawicieli kandydata. Sprawdzają, czy to, co napisano w konkursowych aplikacjach, nie jest zbyt fantazyjne, liczą budżet.

Walka jest do ostatniej kropli krwi, drużyny pilnie strzegą, żeby konkurencja nie zdobyła wcześniej żadnych informacji o kształcie prezentacji. Bo nagroda warta jest zachodu. Ideą Europejskiej Stolicy Kultury jest wzajemne poznanie, zbliżenie i dialog międzykulturowy Europejczyków. Miasta noszące tytuł ESK przez rok skupiają na sobie uwagę całego kontynentu. Organizowane przez nie wydarzenia kulturalne są reklamowane w całej Unii oraz dotowane Nagrodą im. Meliny Mercouri, greckiej minister kultury, pomysłodawczyni tytułu. I choć 1,5 mln euro nagrody nie jest oszałamiającą sumą, to Europejskim Stolicom Kultury łatwiej jest zdobywać pieniądze z budżetów krajowych i unijnych, a także od sponsorów. Tytuł zapewnia także prestiż i przyciąga turystów, na trwałe zmienia oblicze miasta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24643503,naszej-pracy-sie-nie-widzi.html",Strajkujące nauczycielki z Warszawy: naszej pracy się nie widzi,"- Uważa się, że nasza praca się należy i o niej się nie mówi. My też nie bombardujemy co dzień informacjami, jakie mamy obowiązki i kłopoty. Nikt by nam zresztą nie uwierzył.","————————————————————————————————
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: stoleczna@wyborcza.pl
W pustych salach, w pokoju nauczycielskim i na korytarzach rozmawiają o proteście, śledzą newsy, przeżywają internetowy hejt. W SP nr 98 z Oddziałami Integracyjnymi im. Lucy Maud Montgomery przy ul. Grottgera 22 strajkują prawie wszyscy nauczyciele i inni pracownicy szkoły.
Belfra odpędzić od tablicy
Trwa trzeci dzień strajku nauczycieli i drugi, w którym towarzyszę pracownikom, pisząc o nich w relacji na żywo, jaką „Wyborcza” prowadzi ze strajku w całym kraju.
Pani Krystyna (matematyczka i oligofrenopedagożka), pani Małgorzata (nauczycielka klas 1-3), pani Helena (polonistka), pani Daria (nauczycielka fizyki) i kilkadziesiąt innych pracownic i pracowników szkoły: nauczyciele, bibliotekarze, „świetliczanki” – w strajkową środę i dzień egzaminów gimnazjalnych przychodzą ubrani na czarno. To wyraz sprzeciwu wobec lekceważenia, jakie spotyka strajkujących ze strony rządu.
Strajkujące nauczycielki ze SP nr 98. Od lewej panie: Daria, Małgorzata, Helena i Krystyna AGATA GRZYBOWSKA
– Decyzja o przystąpieniu do strajku była dla nas bardzo trudna – mówi pani Krystyna. – Żeby belfra odpędzić od tablicy, trzeba wykazać się szczególnymi zdolnościami, które, jak widać, obecna władza ma.
Pani Małgorzata podkreśla: – To nie jest strajk polityczny. To strajk zawodowy. Do ostatniej chwili myśleliśmy, że do niego nie dojdzie, ale niestety – rząd nie podjął żadnych istotnych działań, by mu zapobiec.
Pani Daria dodaje, że już w grudniu wiele osób w ramach protestu zaczęło dbać o zdrowie. Od stycznia przedstawiciele nauczycieli zapowiadali, że jeśli nie będzie porozumienia, w kwietniu dojdzie do strajku.
Pani Małgorzata: – Wyczekiwanie do ostatniej chwili świadczy o tym, że jesteśmy niepoważnie traktowani. To boli najbardziej. Już pomijając płace, w tej walce idzie o godność.
Czytaj także:
Strajk nauczycieli. Minister zażądał PESEL-i strajkujących. ""Prymitywny sposób na zbieranie haków""
– O godność przede wszystkim. Godność i szacunek dla zawodu nauczyciela – dopowiada druga pani Małgorzata, przewodnicząca strajku. – My już protestowaliśmy, ale robiliśmy to bez palenia opon, bez krzyków, kulturalnie. Nikt tego nie widział. W 2017 r. – czy ktoś pamięta nasze sobotnie marsze? Dziewczyny chodziły z małymi dziećmi pod ministerstwo, nikt do nich nie wyszedł. Ot, spacerowicze…
– Wiemy, że to dla uczniów newralgiczny moment. My jesteśmy dla nich w pewnym sensie drugim domem, a w domu dziecko powinno być skarbem. I one są naszym skarbem. Niemniej jednak, jeśli ten protest teraz przerwiemy, będą egzaminy i po nich podejmiemy protest na nowo, nikt się nami nie zainteresuje – tłumaczy pani Małgorzata.
Trzy pudła pełne pączków
W poniedziałek na listę strajkową SP nr 98 wpisało się 76 osób (na 94 czynnych pracowników), we wtorek – znów 76 osób. W środę do południa, gdy w świetlicy spisuję jedną z rozmów z protestującymi nauczycielkami, do zamkniętych na czas strajku drzwi szkoły ktoś puka. Otwiera pani Małgorzata. Pod drzwiami stoi nieznajomy mężczyzna. Chciałby wesprzeć strajkujących, chętnie przyniósłby pączki, tylko nie wie, ile. Wkrótce dociera dostawa. Nawet więcej pączków niż strajkujących, trzy wielkie pudła. Chwilę wcześniej w świetlicy, w której rozmawiam z nauczycielkami, ląduje wielka taca babeczek z kremem, które dla strajkujących upiekli czwartoklasiści. A od kilku dni ogrodzenie szkoły zdobi uczniowski baner z napisem: „Strajkujemy razem. Uczniowie SP 98”. Baner pokazuje mi w poniedziałek pani Krystyna po uzyskaniu od kierownictwa strajku pozwolenia na wyjście z budynku.
Czytaj także:
Wiceprezydent Renata Kaznowska: Wszystkie strajkujące przedszkola będą zamknięte
Inne istotne fakty z życia strajku: nauczyciele przychodzą do szkoły na czas, który spędziliby w niej według planu lekcji i przebywają w salach, w których mieliby zajęcia lub w pokoju nauczycielskim. Ponieważ wielu z nich pracuje w kilku szkołach i nie w każdej ma zajęcia codziennie, frekwencja strajkowa może wydawać się niższa, niż jest w rzeczywistości. Przykładowo, jedna z pań, które spotykam we wtorek: psycholożka, terapeutka, muzykoterapeutka oraz nauczycielka muzyki i plastyki pierwszego i trzeciego dnia strajku nie rejestruje się na proteście w SP nr 98 tylko w dwóch innych z czterech szkół – bo to w nich miała w planie zajęcia.
4 tysiące z dwóch etatów
Pani Krystyna opowiada o sobie: – Jestem nauczycielem z powołania. Przez większość życia nie mogłam wykonywać tego zawodu, bo nie było mnie na to stać. Żeby utrzymać rodzinę, pracowałam jako inżynier i w miesiąc zarabiałam tyle, ile tu w ciągu pół roku. Niedawno wróciłam do zawodu, który kocham. Pracuję na ponad dwóch etatach [szkole brakuje czterech nauczycieli matematyki i pracę musi rozkładać między obecnych – przyp. red.], dwa razy w tygodniu zostaję z uczniami na konsultacjach, nieraz do 22, w każdy weekend sprawdzam po kilkadziesiąt klasówek. Zarabiam 4 tys. zł na rękę. Czy to wysoka stawka dla kogoś z wyższym wykształceniem, z kilkoma podyplomówkami? Ale tu nawet nie chodzi o pieniądze. I nie o nas samych, ale o tych, którzy przyjdą po nas. Ja już długo pracować nie będę ze względu na wiek, ale zastanawiam się, kto przyjdzie uczyć po studiach za 1700 zł.
Pani Krystyna wspomina uczniów, z którymi zostawała na konsultacjach po lekcjach: – Mam dla nich dużo szacunku za to, jak dają sobie radę w tej sytuacji. Ósmoklasistom od czwartej klasy matematyk zmienił się pięć razy – ludzie odchodzili, bo nikt nie chciał uczyć za takie pieniądze.
Czytaj także:
Maturzyści też zagrożeni strajkiem. Najczarniejszy scenariusz to brak ocen i świadectw
– Robimy to dla tych, którzy przyjdą, nie tylko dla siebie. A nawet powiedziałabym, że gdybyśmy myślały o sobie, to nie przystąpiłybyśmy do strajku. Nie w tym momencie – dodaje pani Małgorzata.
Nauczyciele mają dość powtarzania, że pracują tylko po 18 godzin w tygodniu. – To kłamstwo – mówią. – Przed laty opracowano Kartę nauczyciela, w której na podstawie badań stwierdzono, że 18 godzin pod tablicą to co najmniej 40 godzin pracy. Kiedy podzielimy naszą stawkę nie przez 18 godzin, a przez 40 – a ostatnio przy zwiększonych obowiązkach nauczycieli mówi się, że jest to nawet 47 godzin – ta stawka jest dużo niższa – tłumaczy pani Krystyna.
Nawet 60 godzin na tydzień
Pani Helena (polonistka z dziesięcioletnim stażem za pracę na pełny etat zarabia nieco ponad 2 tys. zł na rękę): – Obowiązkiem nauczyciela jest również samokształcenie i samorozwój. To nie jest proste, gdy praca typowo szkolna zajmuje ok. 50 godzin tygodniowo. To nie mój wymysł, sama w zeszłym roku liczyłam te godziny – przy przedmiocie, jakim jest polski, sprawdzania prac jest mnóstwo. Jeśli chcę się dodatkowo rozwijać, wychodzi ponad 60 godzin.
Strajkujący nauczyciele ze Szkoły Podstawowej z oddziałami integracyjnymi nr 98 przy Grottgera w Warszawie AGATA GRZYBOWSKA
Pani Krystyna: – Ostatnio zamknięte zostały oddziały psychiatryczne dla dzieci. Opiekę nad dziećmi zapadającymi na depresję, podejmującymi próby samobójcze, samookaleczającymi się ma przejąć szkoła.
– Poradnie psychologiczno-pedagogiczne zapowiedziały, że w tej chwili mają czas tylko na wydawanie opinii i orzeczeń. Resztę mają przejąć szkoły – potwierdza pani Małgorzata. I dodaje: – Chcemy, by społeczeństwo doceniło naszą pracę. Wiem, że wspierają nas znani ludzie, cieszą się, że mieli dobrych nauczycieli. Wspominają sytuacje, w których nauczyciel im pomógł. Niekoniecznie wiedzą, czasem po prostu tym, że był. W momentach, kiedy dziecko potrzebowało, był ktoś, do kogo miało zaufanie. Bo nauczyciel często jest powiernikiem dziecka.
– Co mówią dzieci? – pytam.
– Że mama bije, że krzyczy. Że tata siada z kieliszkiem. Że jest głodne – odpowiadają nauczycielki.
– Zdarzało mi się dzielić swoim śniadaniem z dzieckiem – mówi pani Małgorzata. – Bo widziałam, że wszyscy wyciągają swoje z tornistrów, a np. dwójka dzieci nie ma.
– Ale dzieci przekazują też pozytywne informacje. Opowiadają o swoich sukcesach, przychodzą przeczytać wiersz. Rodzice często tego nie doceniają. Dla nich to nie jest wymierny sukces – dodaje pani Helena.
– Sukces jest sukcesem bez względu na jego miarę – mówi pani Krystyna. I dodaje, że skończyła też oligofrenopedagogikę, bo dzieci, które miały trudności z nauką i odnalezieniem się wśród rówieśników, miały z nią lepszy kontakt niż z rodziną.
Pani Małgorzata: – Mówimy o naszej pracy rzadko. Gdybyśmy codziennie bombardowali ludzi informacjami, ile mamy pracy, jak wykraczają poza nasze możliwości nakładane na nas obowiązki i jak my się borykamy z tym, żeby im sprostać, to nikt by nam nie uwierzył.
Czytaj także:
Niecodzienne skutki kumulacji roczników. Szkoła wprowadza na korytarzach ruch jednokierunkowy. Są znaki drogowe, a porządku pilnują nauczyciele
Wszystkie nauczycielki, gdyby nie strajk, pracowałyby w tym tygodniu w komisjach przy egzaminach.
– To nie tak, że strajkujemy i zapominamy, że jest dzień egzaminów. Nam bardzo zależy na uczniach. Wchodzenie codziennie do pustej szkoły jest traumatyczne. Ale jesteśmy zmuszeni do trwania w tej postawie. Jeżeli premier rządu mówi, że nic nie dostaniemy – to nie mamy wyjścia. Bronimy własnego zawodu, walczymy też o młodych, żeby chcieli przyjść na nasze miejsce, żeby w ogóle rozważyli taką możliwość – podkreśla pani Małgorzata.
– Lekarz, pielęgniarka, maszynista i przedstawiciele innych zawodów ponoszą ogromną odpowiedzialność. Ale naszej pracy się nie widzi. Nasza praca się należy i o niej się nie mówi. Nauczyciel jakiś być musi. „Jakiś” nauczyciel, ale czy dobry? Bo to są dwie różne rzeczy – dodaje. I jeszcze: – Nie wiemy, do czego doprowadzi nasza akcja. Wiemy, że walczymy o słuszną sprawę. I będziemy przy tym trwać.
– Będziemy strajkować, dopóki nie dostaniemy propozycji, która realizowałaby nasze postulaty – zapowiadają nauczyciele z SP nr 98.","Strajkujące nauczycielki ze SP nr 98. Od lewej panie: Małgorzata, Krystyna, Daria i Helena (AGATA GRZYBOWSKA)","Rozwiązanie jest proste - zmienić pracę. Nauczycieli ubędzie, stawki siłą rzeczy będą musiały wzrosnąć.

A nie, czekaj, zapomniałem, większość skończyła jakieś bezużyteczne kierunki na trójach i nigdzie ich nie chcieli zatrudnić, dlatego są w szkołach.

Sprzątaczki tyrają dłużej za mniej.-@@@-Obowiązki i kłopoty w pracy ma pewnie każdy, kto... wykonuje jakikolwiek zawód, czyli pracuje na swój byt.

Różnica tylko jest taka, że problemy sprzątaczki, fryzjera, piekarza, kierowcy tira czy nawet informatyka... nie są medialne. I nad nimi też się, szanowne panie, nikt nie użala. Sprzątaczka pracuje za najniższą krajową, o ile w ogóle ma umowę o pracę. Fryzjerowi brakuje na ZUS (1265 zł miesięcznie, czy zarabia, czy nie). Kierowca tira nie widzi po kilka, kilkanaście dni w roku swojej rodziny, sypia kątem gdzieś w kabinie, wykonuje pracę siedzącą (problemy z kręgosłupem murowane), w każdej chwili może zginąć na drodze. Informatyk MUSI się nieustannie dokształcać, bo postęp technologii jest wprost niewyobrażalny. A wy, którzy wykonujecie pracę ODTWÓRCZĄ i powtarzalną, macie czelność narzekać na swój los? I na zarobki? Przy praktycznie gwarancji nieusuwalności zatrudnienia, która w postaci premii za ryzyko też powinna być obecna w wynagrodzeniach nieuprzywilejowanych pracowników?

Zresztą zacytuję swój własny wpis z innego portalu:

""A skąd taki oryginalny pomysł, że jeżeli ktoś jest przeciwko postulatom związkowców, jest z automatu przeciwko nauczycielom? To są zupełnie dwie różne sprawy, sprzeczne ze sobą. Postulaty podwyżki przy stanowczym odrzucaniu podniesienia pensum muszą się spotkać ze stanowczą dezaprobatą podatników, którzy mieliby się na to złożyć. Nauczyciele strajkują (albo grożą strajkiem) niemal co roku. Ale nigdy nie wyszli z propozycją uzdrowienia swojego środowiska. Pod płaszczykiem walki o dobro uczniów próbują ciągle wyciągnąć dodatkowe pieniądze dla siebie.

Tymczasem sprawa jest prosta: trzeba znieść Kartę Nauczyciela. Zwiększone pensum sprawi, że 30% nauczycieli będzie do zwolnienia. Bo tak niskie sprawia, że mamy do czynienia z ukrytym bezrobociem, gdy nauczycieli jest za dużo. Ale za to pozostali otrzymają bez łaski 30% podwyżkę. Tak jest na całym cywilizowanym świecie. Polskie pensum należy do najniższych w Europie. Nie interesuje mnie, że ""sprawdzacie klasówki"" w domu. Jak każdy pracownik, 40 godzin tygodniowo powinniście spędzać w miejscu pracy, w tym 20 przy tablicy, 10 na sprawdzaniu klasówek i biurokracji, 10 na konsultacjach dla uczniów! Dopóki to nie zostanie wprowadzone, rynkowa wartość waszej pracy w przeliczeniu na przeciętne wynagrodzenie w całej gospodarce wynosi ok. 2800 zł. Nie będę się rozpisywał dlaczego, podam tylko wzór: 55000 x 9/11 x 30/40.""

Polecam film i artykuł na TVN Warszawa, gdzie pan Trzaskowski mówi, że nauczyciele w Wa-wie zarabiają przeciętnie 5000 zł brutto. Jest też nagranie z bodajże stycznia czy lutego, gdzie pan Trzaskowski wyraźnie mówi, że chciał dać nauczycielom kolejny raz podwyżkę ze środków samorządowych, ale pan Broniarz poprosił go, by odrobinę z tym zaczekał. Bo strajk nauczycieli bez tych z Wa-wy już nie byłby taki medialny, prawda? No i ta mityczna jedność środowiska pokazałby swoje prawdziwe oblicze.-@@@-Boże. Prze+bane. Wstyd. Już poza wszystkim - ale jesteśmy w UE od 15 lat! Wolny kraj mamy od 30 lat! A zarobki tak w połowie między Niemcami a Ugandą...-@@@-O to właśnie chodzi: żeby nauczyciel był niewidzialny, jak dyskretna służąca Marysia: ma zrobić swoje, a jeszcze można ją sponiewierać i postraszyć"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24015942,jak-polski-jankes-czuje-amerykanski-luz-maciej-jankowski-rozkreca.html",Jak polski Jankes czuje amerykański luz. Maciej Jankowski rozkręca się w Arce Smółki,"Napastnik Arki Gdynia Maciej Jankowski przeciwko Zagłębiu Lubin (3:1) rozegrał jedno z lepszych spotkań w swojej karierze. To dzięki swobodzie, którą na boisku otrzymuje od swojego trenera Zbigniewa Smółki.","Maciej Jankowski snajperem wybitnie bramkostrzelnym nigdy nie był. Najwięcej goli zdobył w barwach Ruchu Chorzów w sezonach 2010/11 oraz 2011/12. Miał ich jednak tylko osiem. Nie było mu jeszcze zatem dane osiągnąć dwucyfrowego wyniku. Co ciekawsze, jeśli spojrzymy na statystyki tego 28-letniego zawodnika, dostrzeżemy, że tylko w jednym z sezonów po jedenastu kolejkach ekstraklasy (czyli tylu, ile zostało rozegranych w obecnych rozgrywkach) zdobył on więcej niż dwa gole. Miało to miejsce właśnie podczas wspomnianych rozgrywek w barwach chorzowskiego zespołu (pięć trafień).",Arka Gdynia - Zagłębie Lubin 3:1. Maciej Jankowski (Wojciech Szymański/arka.gdynia.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16354025,Rosja_boi_sie_ostrych_sankcji_ze_strony_Unii_Europejskiej.html",Rosja boi się ostrych sankcji ze strony Unii Europejskiej,"49
Czy zestrzelenie samolotu nad Donbasem skłoni Europę do zdecydowanej postawy wobec Putina? Część jej przywódców chciałaby dać Rosji kolejną ""ostatnią szansę"", ale opinia publiczna może żądać ostrzejszych kroków","Napięcie między umiarkowaniem władzy, która głównie z powodów gospodarczych boi się pogorszenia stosunków z Moskwą, a opinią publiczną widać najwyraźniej w Holandii. Holendrzy stanowili grubo ponad połowę pasażerów strąconego boeinga, ale pierwsze komentarze premiera Marka Ruttego były nadzwyczaj powściągliwe. Szef rządu Holandii namawiał, by ze wskazywaniem winnych poczekać na wyniki międzynarodowego śledztwa. Spokojnie przyjął kondolencje od Putina.

Kiedy jednak nadeszły wieści z Ukrainy, że rebelianci utrudniają dostęp do miejsca katastrofy i zbieranie ciał, w Holandii zawrzało. Media skrytykowały Ruttego, a jego rząd ogłosił, że takie traktowanie zwłok ""wywołuje wściekłość"". Rutte i brytyjski premier David Cameron uzgodnili w sobotę przez telefon, że UE musi ""zweryfikować podejście do Rosji"" wobec dowodów, że to prorosyjscy separatyści zestrzelili samolot.","David Cameron, Angela Merkel, Mark Rutte (Fot. REUTERS)","Zachód chyba pierwszy raz dotkliwie odczuwa, czym jest Rosja będąca kontynuacją ZSRR. Całkowity brak szacunku dla cudzego i własnego życia, kłamstwa i krętactwa mające zatuszować morderstwa i w końcu nie mając wyjścia z sytuacji - butelka wódy i ogórek na pokrzepienie.-@@@-prezydent Holland powinien zacząć od zablokowania sprzedaży gangsterowi Putinowi tych budowanych przez stocznię francuską najnowocześniejszych okrętów desantowych Mistral, przeznaczonych, jak sama kategoria wskazuje, do najazdów.-@@@-Kremlowscy mordercy musza byc wreszcie traktowani jako zagrozenie ludzkosci. Kacapscy podludzie poza genetycznym lganiem,korupcja I zlodziejstwem nie maja niczego do zaproponowania cywilizowanemu swiatu.-@@@-Czas ukladania sie ze zbrodniarzem dobiegl konca. Ukraincy powinni brac przyklad z Izreala jak nalezy walczyc o niepodleglosc.-@@@-Jedynym sensownym krokiem teraz byłoby dozbrojenie natychmiast Armi Ukraińskiej w najnowocześniejszy sprzęt. To by Rosję zabolało. Inne sankcje jak wstrzymanie przez Francję dostaw Mistrali też powinny mieć zastosowanie.-@@@-Zabrzmi to okrutnie , ale jak na zwyczaje kacapskie, ofiary zestrzelonego samolotu zginęły we względnie łagodny sposób. Standard to kulka w tył głowy nad dołem w lesie i zwalenie winy na Niemców, czy Banderowców. Na ile zachód będzie pozwalał, żeby się o tym nie musiał przekonać na własnej skórze, gdy trzeba będzie wysyłać swoich żołnierzy do Pribałtiki , w której Putin ""broni"" swoich obywateli?-@@@-1.to europa sie boi rosji a nie odwrot nie (co jest k...skim wstydem) 2.odetnijcie rosje od swifta na miesiac. to wystarczy,ale do ego trzeba miec k...a jaja.-@@@-Po liczbie minusow pod moim komentarzem wyraznie widac dzialalnosc platnych Brygad Putina . Rosji nie podoba sie , ze Polska to jedyny kraj w Swiecie ktorego nie dotknal kryzys , nie podoba sie , ze nasza gospodarka pedzi jak Pendolino , nie podoba sie , ze nasze dzieci sa najmadrzejsze co potwierdzily testy I najlepiej odzywione , Rosjanom nie podba se ze Polska rozwija preznie polski przemysl motoryzacyjny , ze nasi emeryci jezdzana zagraniczne wakacje , ze dostajemy od naszych sojusznikow z USA kartony pelne banknotow studolarowych I samoloty F-16 ( I najlepszych piltow w Swietzie ) ktore ukroca kacapowskie zaklusy a Ukraine I Polske ! . Dlatego tylko same minusy nie poparte zadnym argumentem . W Rosji ludzie chodza w walonkach I nie moga strawic , ze Polska to lider Unii Europejskiej ktora wybierze Naszego Premiera , Pana Tuska na przywodce !!!!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25075196,wybory-parlamentarne-2019-klopotek-rezygnuje-na-znak-protestu.html",Wybory parlamentarne 2019. Kłopotek rezygnuje w proteście,Paweł Szramka z Kukiz'15 - a nie miejscowy lider PSL Zbigniew Sosnowski - otworzy sejmową listę wyborczą ludowców w okręgu toruńskim. Bydgoski poseł Eugeniusz Kłopotek na znak protestu rezygnuje ze startu w wyborach.,"Działacze ruchu Kukiz’15 będą kandydować z list Polskiego Stronnictwa Ludowego-Koalicji Polskiej – zakłada porozumienie zawarte przez liderów ugrupowań Pawła Kukiza i Władysława Kosiniaka-Kamysza. W przypadku zdobycia mandatów kandydaci obu ugrupowań mają utworzyć wspólny klub poselski.
Szramka, a nie Sosnowski
Oznacza to przetasowania na wcześniej układanych listach PSL-KP. W okręgu toruńsko-włocławskim jedynkę miał dostać doświadczony poseł Zbigniew Sosnowski, prezes ludowców w Kujawsko-Pomorskiem. Nie dostanie. Liderem, podobno po osobistej interwencji Kukiza, zostanie przedstawiciel jego ruchu Paweł Szramka, w tej kadencji sejmowy debiutant.",Poseł Eugeniusz Kłopotek w drodze na potkanie w sprawie bydgoskiego Zachemu (ROMAN BOSIACKI),"Bogu dzięki, że rezygnuje. Biję się jednak, że to tylko na chwilę.-@@@-To doświadczony polityk.
Bez problemu obliczył, że wywalenie kilkudziesięciu tysięcy na kampanię z własnej kieszeni, przyniesie wyłącznie ujemny zwrot.
Szanuję :p-@@@-No i po kłopocie.-@@@-Poważna partia, poważne bywają kłopoty.
Gowniana obrotóweczka, gowniane też i ...."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23349189,w-koronie-pomnika-chrystusa-zamontowane-sa-anteny-maja-zniknac.html",W koronie pomnika Chrystusa zamontowane są... anteny. Mają zniknąć,"W ostatnim czasie znów głośno było o pomniku Chrystusa w Świebodzinie. Dziennikarze zwrócili uwagę, że na jego szczycie, czyli w koronie, są zamontowane anteny. Kuria opublikowała już oświadczenie, w którym przyznaje, że parafia w Świebodzinie zawarła umowę z firmą dostarczającą szerokopasmowy internet.","Sprawę jako pierwsi opisali dziennikarze „Faktu”. Początkowo rzecznik diecezji, powołując się na wyjaśnienia proboszcza ze Świebodzina, informował, że w koronie Chrystusa jest zamontowana jedynie instalacja odgromowa, a także że kurii nic nie wiadomo o zainstalowanych tam antenach. Proboszcz zapewniał też, że parafia nie podpisywała żadnej umowy na umieszczenie tego rodzaju urządzeń na szczycie monumentu.
Teraz wersja się zmieniła. Ks. Andrzej Sapieha, rzecznik kurii zielonogórsko-gorzowskiej, wydał następujące oświadczenie:
„W związku z informacjami zamieszczanymi w mediach w sprawie urządzeń znajdujących się na figurze Chrystusa Króla Wszechświata, a także w nawiązaniu do moich wcześniejszych wypowiedzi w tej sprawie, pragnę poinformować, że ks. Jan Romaniuk, proboszcz parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie, przedstawia obecnie stanowisko zdecydowanie odmienne od tego, które wyrażał w swoich wcześniejszych wypowiedziach dla dziennikarzy oraz w osobiście udzielanych mi wyjaśnieniach.
Przyznaje on mianowicie, że w 2016 r. kierowana przez niego parafia zawarła umowę z firmą zajmującą się dostarczaniem usługi dostępu do internetu. Na mocy tej umowy parafia dokonała użyczenia powierzchni na figurze Chrystusa w celu zamontowania tam urządzeń służących do przesyłu internetowego. W zamian za użyczenie parafia otrzymała bezpłatny monitoring wizualny oraz dostęp do szerokopasmowego internetu. Mogli z niego za darmo korzystać również pielgrzymi i turyści poprzez tzw. hotspot zlokalizowany w pobliżu figury Chrystusa. Umowa nie przewidywała innych gratyfikacji dla parafii.
Informuję jednocześnie, że biskup diecezjalny z zaskoczeniem przyjął powyższe wyjaśnienia proboszcza parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie oraz wcześniejsze doniesienia medialne w tej sprawie. Decyzja proboszcza u umieszczeniu urządzeń do przesyłu internetowego na figurze Chrystusa nie była konsultowana z biskupem ani nie poinformowano o niej właściwych instytucji diecezjalnych.
Bp Tadeusz Lityński polecił usunąć urządzenia znajdujące się na szczycie figury Chrystusa w Świebodzinie, ponieważ ich obecność może ranić wrażliwość wielu osób, zwłaszcza wierzących. Ks. Jan Romaniuk przyjął tę decyzję i zobowiązał się do przeprowadzenia demontażu w najbliższych dniach, najpóźniej do 10 maja 2018 r.
W imieniu biskupa diecezjalnego dziękuję dziennikarzom za zajęcie się tą kwestią i za poinformowanie o niej opinii publicznej. Wyrażam przy tym ubolewanie z powodu sposobu, w jaki media były o tej sprawie informowane. Proboszcz parafii pw. Miłosierdzia Bożego w Świebodzinie wprowadził w błąd zarówno mnie, jak i dziennikarzy, którzy kontaktowali się z nim osobiście. Mam nadzieję, że obecnie przedstawione wyjaśnienia będą dla Państwa satysfakcjonujące”.",Pomnik Jezusa w Świebodzinie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8421357,Rosji_nie_zalezy_na_wyjasnieniu_katastrofy___uwaza.html",Rosji nie zależy na wyjaśnieniu katastrofy - uważa połowa Polaków,"0
Polacy są rozczarowani rosyjsko - polską współpracą w sprawie wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej - wynika z sondażu CBOS","56 proc. Polaków źle ocenia działania władz rosyjskich w kwestii badania okoliczności tragedii, a 53 proc. uważa, że Rosji nie zależy na rzetelnym zbadaniu sprawy. Jeszcze więcej (62 proc.) krytykuje sposób, w jaki Rosjanie przekazują Polakom informacje i materiały dotyczące katastrofy.

To spora zmiana, gdyż jeszcze w maju oceny Polaków były zupełnie odwrotne. Było dużo nadziei na dobrą współpracę, a nawet na przełomowe ocieplenie w stosunkach rosyjsko - polskich. 60 proc. badanych uważało wtedy, że władzom rosyjskim zależy na wyjaśnieniu przyczyn katastrofy, a tylko 32 proc. było przeciwnego zdania.","11 kwietnia, Smoleńsk, premier Rosji Władimir Putin i ambasador RP w Rosji Jerzy Bahr podczas uroczystości pożegnania trumny Lecha Kaczyńskiego (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21252627,prezydent-miazdzy-poprawki-czytanie-budzetu-przeniesione.html",Prezydent miażdży poprawki. Czytanie budżetu przeniesione,"0
Nie udało się podczas poniedziałkowej (16.01) sesji białostockiej Rady Miejskiej uchwalić tegorocznego budżetu. Prezydent odniósł się do siedemdziesięciu poprawek zgłoszonych przez większościowy klub PiS. W większości nie zostawił na nich suchej nitki.","Drugie czytanie projektu uchwały budżetowej miało być głównym punktem obrad białostockich radnych. Zostało przeniesione z grudniowej sesji. Przez blisko półtorej godziny prezydent Tadeusz Truskolaski odnosił się do siedemdziesięciu poprawek zgłoszonych przez PiS. Wcześniej w ramach autopoprawek zgłosił kilka propozycji, w tym dotyczącą remontu kamienicy przy ul. Kijowskiej 3, gdzie ma się mieścić muzeum Żydów białostockich.

Krytyka poprawek

Jak wyliczał prezydent, większość propozycji wynikających z poprawek PiS jest już realizowana, nie może zostać przyjęta ze względów formalno-prawnych lub poprawki są po prostu merytorycznie niezasadne. PiS zaproponował np. cięcie środków przeznaczanych na wyjazdy służbowe urzędników miejskich.",Tadeusz Truskolaski. Sesja rady miejskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7780553,Moja_prezydentura_jest_szansa__by_zamknac_rozliczenia.html","Moja prezydentura jest szansą, by zamknąć rozliczenia","0
Każdy człowiek, także przywódca polityczny, to cały bukiet zachowań. Jego osobowość, działania trzeba oceniać jako całość. (w rozmowie z Pawłem Wrońskim, ?Gazeta?, 13 maja 2006 r.)","Droga do IV RP

Byłem, jestem i będę zwolennikiem kary śmierci, ale nie widzę szansy na jej przywrócenie. Chciałbym, żeby do tego wrócić w formie dyskusji. Abolicjonizm to jest taki mur, który chroni najgorszych z najgorszych. Myślę, że ten mur powinien być skruszony. (...) Nie może być tak, że ktoś, kto w sposób przemyślany dokonuje pozbawienia życia innej osoby, albo nawet nieprzemyślany, ale w sposób bardzo okrutny, udowadniając tym samym brak elementarnego szacunku dla cudzego życia i współczucia dla innych, miał mieć zagwarantowane życie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21629428,szkoly-w-lodzi-zaczynaja-sie-nabory-do-przedszkoli-i-podstawowek.html",Szkoły w Łodzi. Zaczynają się nabory do przedszkoli i podstawówek. Wystarczy miejsc?,"Miasto rozpoczyna rekrutację do przedszkoli i szkół podstawowych. Prezydent Trela deklaruje, że miejsc wystarczy dla wszystkich.","Choć rok szkolny rozpoczyna się dopiero we wrześniu, to kwiecień jest okresem, kiedy należy podjąć decyzję o edukacji swojego dziecka. Od wyboru placówki wiele zależy, dlatego warto wcześniej to przemyśleć. Szczególnie, że w najbliższym roku szkolnym rozpocznie się reforma edukacji.
Rodzice, którzy zamierzają posłać swoje dzieci po raz pierwszy do przedszkola, mogą zapisywać je od 18 kwietnia. Tego dnia o godz. 8 zostanie uruchomiona strona internetowa (www.lodz.formico.pl), na której pojawią się wszystkie informacje dotyczące rekrutacji.",TOMASZ STAA'CZAK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22656885,jak-zmieni-nasze-zycie-internet-piatej-generacji.html",Jak zmieni nasze życie internet piątej generacji,"Krakowscy inżynierowie i programiści pracują nad rozwiązaniami, które za trzy lata pozwolą wprowadzić na całym świecie internet piątej generacji. Dzięki niemu właściciel psa pogłaska pupila z drugiego końca świata.","– Wyobraźmy sobie lekarza, który przebywa w Pekinie, podczas gdy pacjent w Londynie pilnie potrzebuje operacji. Takie działanie wymaga niczym niezakłóconej komunikacji, która pozwoli mu bardzo dokładnie prowadzić skalpel za pomocą rysika. Musi widzieć, co dzieje się po drugiej stronie w czasie rzeczywistym, bez opóźnień. Technologia 5G pozwoli zminimalizować je nawet do jednej milisekundy – zapowiada Michał Majcherczak z krakowskiego centrum badawczo-rozwojowego Ericssona.",Radio Tech Day Poland w krakowskiej siedzibie firmy Ericsson (FILIP RADWANSKI),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15153841,Stanislaw_Obirek__Nie_sluchaj_rad__sluchaj_siebie.html","Stanisław Obirek: Nie słuchaj rad, słuchaj siebie","3
Z prof. Stanisławem Obirkiem, teologiem, historykiem, antropologiem kultury, byłym jezuitą rozmawia Katarzyna Bielas","Co byś powiedział sobie młodemu?

- W 1972 roku, jako bardzo dziecinnie wyglądający czternastolatek, wyjeżdżałem z PGR-u w Narolu do liceum z internatem w Lubaczowie.

W literaturze spotyka się wspomnienia poczucia wykorzenienia, wyobcowania, ale ja niczego takiego ani wtedy, ani później nie odczuwałem. W szkole w każdej klasie czym innym się ciekawiłem, matematyką, chemią, fizyką, skończyłem na literaturze. Nie mogę powiedzieć, że miałem plan. Robiłem niespójne rzeczy, bo, jak to teraz mówi młodzież, kręciły mnie. Nic bym w tej kwestii nie zmienił.",Stanisław Obirek (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Żadna inna znana mi co do zasad religia nie wyklucza w absolutny sposób możliwości zbawienia poza sobą tak, jak KK. JPII - PR-owski produkt Watykanu - rozpoczął proces odchodzenia od postanowień Vaticanum II i ten proces trwa nawet za Franciszka. Pozdrawiam Pana Stanisława Obirka.-@@@-Do powyższej uwagi ""vibhisana"" dodałbym, że zbawienie, jako takie, jest w ogóle pojęciem abstrakcyjnym, więc spory o to, kto (czyja religia) ma na nie ""patent"" jest kompletnym absurdem i groteską. W obliczu jedynych pewnych faktów, czyli nieuchronności śmierci i kompletnego rozkładu ciała ludzkiego, kłótnia międzyreligijna o ""licencję"" na zbawienie przypomina awanturę w piaskownicy o to czyja babka z piasku ładniejsza."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24613694,piknik-lotniczy-bedzie-impreza-na-najwyzszym-poziomie-w-programie.html",Piknik Lotniczy będzie imprezą na najwyższym poziomie. W programie mnóstwo atrakcji,"Ponad 30 samolotów, ekipy lotnicze z najwyższej półki, zapierające dech w piersiach akrobacje, zawrotne prędkości i cała masa atrakcji dodatkowych. Program Pikniku Lotniczego jest już gotowy!","– Wszystkich szczegółów nie możemy zdradzić, ale uchylimy rąbka tajemnicy – uśmiecha się Piotr Michałek, prezes Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej. – Najważniejsza wiadomość jest taka: dzięki milionowemu budżetowi, przekazanemu przez gospodarza imprezy, miasto Płock, tegoroczny Piknik Lotniczy będzie imprezą na najwyższym poziomie. Zależy nam, by po jej zakończeniu nikt nie miał wątpliwości, że powinna być cykliczna i co roku przyciągać do Płocka miłośników awiacji z całej Polski.",Flying Bulls Aerobatics Team z Czech (MATERIAŁY PRASOWE),"Mustang Midget, to nie dwupłatowiec"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,18833178,znamy-juz-trzech-polfinalistow-zyko-drog-pucharu-polski.html",Znamy już trzech półfinalistów Zyko Dróg Pucharu Polski,"0
W trzech pojedynkach rozegranych w środowe popołudnie niespodzianek nie zanotowano, a to oznacza że z awansu cieszyły się wyżej rozstawione, drużyny gości.","Najwięcej emocji towarzyszyło starciu w Radomiu, gdzie A-klasowe Zamłynie jak równy z równym rywalizowało z Powiślanką Lipsko. Po wyrównanych 90. minutach obie drużyny strzeliły po jednym golu, i o wyłonieniu triumfatora decydować miały rzuty karne. Te lepiej egzekwowali goście z Lipska, i to oni zagrają w półfinale.

Kto wie, czy ich przeciwnikiem nie będzie beniaminek ligi okręgowej - Skaryszewianka Skaryszew. Zespół ten już do przerwy ustalił wynik meczu z KS Błotnica.",Puchar Polski - Zyko Dróg (Fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,85548,21382013,zapasnicy-z-rzeszowa-to-absolutny-krajowy-top.html",Zapaśnicy Stali Rzeszów to absolutny krajowy top,"Na uboczu wielkiego sportu. Na pewno obok tych najbardziej popularnych i medialnych dyscyplin. W cieniu siatkarzy, żużlowców, a nawet piłkarzy grających w niższych ligach. Rzeszowscy zapaśnicy są w ścisłej czołówce polskich klubów i zdobywają liczne medale na zawodach na najwyższym poziomie, a młodzicy Stali Rzeszów są najlepszym zespołem w Polsce","Sześć lat temu Krzysztof Nowak, dawny zapaśnik Stali Rzeszów, wpadł na pomysł reaktywacji sekcji zapaśniczej. Do pracy z młodzieżą zaprosił młodych trenerów: Sebastiana Maczugę, Macieja Frąca, Rafała Kuryja i Roberta Budykę. Do dziś wiele się tam zmieniło, a wszystkie sukcesy trudno wymienić.
Zapaśnicy Stali Rzeszów ćwiczą kątem
Wtedy sceptyków nie brakowało w Rzeszowie i w samym klubie, który przecież jest 18-krotnym mistrzem Polski w zapasach w stylu wolnym. Indywidualnie w mistrzostwach Polski zapaśnicy Stali w swojej historii zdobyli 155 medali, w tym 59 złotych. Dodatkowo niezliczone medale w mistrzostwach Polski w kategorii juniorów i młodzieżowców. Samych olimpijczyków jest tak wielu, że trudno wymienić wszystkich i kogoś nie pominąć. – Adam Sandurski, Stanisław Makowiecki, Ryszard Długosz, Aleksander Cichoń, Jan Falandys, Jerzy Nieć, Stanisław Surdyka, Stanisław Szostecki – wymienia jednym tchem prezes Krzysztof Nowak.",Trening młodych zapaśników Stali Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),"Piękni mali zapaśnicy i ich judo,jak się udo."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6465060,Lyna_bez_betonowych_skarp_bedzie_ladniejsza.html",Łyna bez betonowych skarp będzie ładniejsza,"0
Naukowcy z uniwersytetu zaproponowali miastu, że przygotują koncepcję przywrócenia dawnego wyglądu rzeki.","Stanisław Piechocki, w ""Dziejach olsztyńskich ulic"", pisał: ""Do czasu jej regulacji w roku 1825, Łyna rozlewała się malowniczo, tworząc przybrzeżne mokradła. Wywoływało to nieodparte skojarzenia. Byli tacy, którzy odcinek Łyny, począwszy od wylotu ul. Asnyka aż do mostu św. Jana, nazywali Olsztyńską Wenecją. Znajdujące się tam małe zaułki schodziły nad samą Łynę, a domy stały na krawędzi rzeki. W wodzie przy brzegu zbudowano całą sieć drewnianych kładek i pomostów, gdzie cumowały łodzie"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25282957,w-srode-klasyk-pilki-recznej-mecze-wisly-z-kielcami-wyzwalaja.html","W środę klasyk piłki ręcznej. ""Mecze Wisły z Kielcami wyzwalają we mnie adrenalinę""","- My mamy zespół zdecydowanie lepszy niż w poprzednim sezonie. Rywal przyjedzie w składzie, w którym są gracze wybitni. Chcę się delektować piłką ręczną na najwyższym poziomie - mówi Edward Koziński, były trener Wisły.","Płocko-kieleckie konfrontacje piłkarzy ręcznych od lat elektryzują. – Mówmy o nich klasyk, a nie święta wojna – apeluje Edward Koziński. – Byłem trenerem Wisły, gdy pojechaliśmy na mecz do Kielc. Wchodzimy do hali, a tam jeden z komentatorów krzyczy do mikrofonu: „Płoccy piłkarze ręczni wychodzą na wojnę”. Nie wytrzymałem. Rozpiąłem bluzę i zapytałem: „Czy widzi pan, żebym miał przy sobie kałasznikowa?”. Dużo radochy miał sędzia, który stał obok i się śmiał. Ja i komentator zresztą też. Ale do dziś „święta wojna” pojawia się przy zapowiedziach meczów Wisły z Kielcami, co moim zdaniem, jest obrzydliwe. To określenie nie ma nic wspólnego ze sportem. Bo czy po tych meczach leżą na boisku trupy? Ja wolę skupić się na tym, jak zagrają zawodnicy obu drużyn.",W pojedynku dwóch godnych siebie rywali w polskiej piłce ręcznej ważne będzie wsparcie kibiców. Wszyscy na mecz! (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3977708.html","Kapłan, który pozostanie Człowiekiem","0
Komentarz Dariusza Jaworskiego","""Zakończyłem i zamknąłem moją działalność kapłańską"" - oświadczył wczoraj ks. prof. Tomasz Węcławski. Ta deklaracja boli, ale nie przekreśla dobra, które przez lata uczynił ten Kapłan.

Decyzja ks. Węcławskiego wpisuje się w ciąg dramatycznych zdarzeń, które w ostatnich miesiącach dotykają polski Kościół - lustracja, sprawa abpa Stanisława Wielgusa, skandale obyczajowe, spektakularne odejścia ze stanu duchownego. W ludziach, dla których sprawy wiary i Kościoła nie są obojętne, zdarzenia te rodzą ból.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21672299,krystyna-janda-gdy-sie-budze-mysle-sobie-co-mi-jest-a-to.html","Krystyna Janda: Gdy się budzę, myślę sobie 'Co mi jest? A, to Polska mi jest'","Znajomi z Europy dzwonią: - Co tam? Jeszcze tam siedzisz? A nie przyjechałabyś? Rzuć to! Swoje zrobiłaś, udowodniłaś, zagrałaś. Trzeba żyć godnie. - Zwariowaliście?! Ja mam tu tyle do zrobienia! Artysta nie ma prawa mieć nic w dupie. Sylwetka Krystyny Jandy.","""Ja nie zwolnię. Bo tak lubię. Bo tak mi dobrze” – mówiła Krystyna Janda trzy lata temu. Nie zwalnia. Ba, przyspiesza. Gra i reżyseruje już nie tylko na własnych teatralnych deskach, w Polonii i Och-Teatrze. Jej nowa scena jest ogromna, narodowa, można by rzec, a rola być może życiowa.
– Polityka wzbudza u pani emocje? – pytałam jeszcze w grudniu 2013 roku, kiedy nic nie zapowiadało powrotu IV RP Kaczyńskiego, Macierewicza i Ziobry.
Odparła: – Tak, choć mnie to męczy i nie chciałabym, żeby tak było. Aż tak. Ale jest. Emocje wynikają z tego, co tu przeżyliśmy, poczucia wspólnoty po latach męki, pewności, że to mój kraj, moi krajanie, że jakkolwiek byśmy inaczej myśleli, to wspólny los. Czuję się odpowiedzialna i zobowiązana.",Krystyna Janda (Fot. Robert Jaworski),to jest stan który należy leczyć
"https://wyborcza.pl/1,135424,19896692,chrzest-mieszka-i-polan.html",Chrzest Mieszka i Polan,"Narzucając poddanym nową religię, książę musiał się liczyć z oporem, bo na pewno istniała jakaś wpływowa grupa pogańskich kapłanów tracących nagle rację bytu. Państwo Mieszka I przypominało walec przetaczający się po społeczeństwie i wyrównujący nierówności. Jednak dzięki temu brutalnemu procesowi powstały zręby państwa, a Polanie uniknęli losu narodów, o których nikt już nie pamięta.","Mirosław Maciorowski: Gall Anonim i Thietmar z Merseburga piszą, że gdy Mieszko I postanowił poślubić czeską księżniczkę Dobrawę, ta postawiła warunek: najpierw chrzest.

Prof. Jerzy Strzelczyk: W polskiej tradycji rola czeskiej księżniczki została wyolbrzymiona, dziś trudno byłoby tak ją rozumieć. Przyjęcie chrześcijaństwa to była zbyt doniosła decyzja, żeby uzależniać ją od woli przyszłej żony. Zanim Mieszko I zdecydował się na ten krok, musiał rozważyć wszystkie związane z tym korzyści, ale też zagrożenia.

Gdzie kryło się niebezpieczeństwo?

- To mogło grozić wybuchem wewnętrznych niepokojów w państwie bo poddani nie byli przygotowani na nową wiarę, w ogóle jej nie znali. Nie wiemy, żeby jacyś chrześcijańscy misjonarze przed 966 r. w ogóle docierali do Wielkopolski. Poza wąską elitą możnych Polanie byli prostymi rolnikami przywiązanymi do ukształtowanego przez wieki trybu życia. Ich pogańska wiara, ściśle związana z przyrodą, porami roku i zjawiskami naturalnymi, była wiarą doczesną. Czcząc bóstwa, wierzyli, że odpłacą im one dobrymi plonami i zwycięstwami w wojnach, przynosząc pomyślność nie tyle jednostce, ile całemu plemieniu czy rodowi. Ten światopogląd w zupełności im wystarczał. A tu nagle książę kazał im wierzyć w coś zupełnie innego, wprowadzał rewolucję, której nie rozumieli. Religia pogan nie miała też charakteru wyłącznego - Słowianie czcili swoich bogów, ale nie negowali istnienia innych i gdy jakieś plemię okazywało się silniejsze w boju, to nic nie stało na przeszkodzie, żeby czcić i jego boga, skoro dał im taką siłę.

I nagle usłyszeli, że Bóg jest tylko jeden.

- Co prawda w trzech osobach - Ojca, Syna i Ducha Świętego - ale trudno przypuszczać, by od razu pojęli, o co w tym chodzi. Zresztą później, już w czasie chrystianizacji, jedyną realną postacią boską i tak był dla nich wyłącznie Chrystus.

Mieszko, narzucając nową religię, musiał liczyć się z oporem, bo niełatwo skłonić ludzi do porzucenia pradawnego obyczaju. Istniała też na pewno wpływowa grupa pogańskich kapłanów, którzy po przyjęciu chrześcijaństwa po prostu tracili rację bytu. I oni mogli podnieść rękę na władcę. Jednak mimo tych poważnych zagrożeń, Mieszko podjął ryzyko.

Przed laty uczono w szkołach, że przyjęcie chrztu oznaczało akt antygermański, a Mieszko I zapobiegł w ten sposób niemieckiej ekspansji na wschód.

- Takie poglądy przez całe dziesięciolecia stanowiły składnik polskiej pamięci i polityki historycznej. Zwierzchnictwu kościelnemu rzeczywiście towarzyszyło zwykle polityczne podporządkowanie, więc gdyby władca Polan przyjął chrzest pod egidą Kościoła niemieckiego, to zapewne oznaczałoby jakieś z nim związanie. Ale traktowanie chrztu Mieszka jako kroku antyniemieckiego jest dziś już przebrzmiałą teorią. Książę Polan musiałby być prorokiem, by w 964 czy 965 r. przewidzieć przyszłe konflikty z królestwem Niemiec, którego władca Otton I od 962 r. był też cesarzem rzymskim. Ziemie obu państw w zasadzie nie graniczyły wówczas ze sobą, dzielił je bufor w postaci pasa ziem zamieszkanych przez ludy Słowiańszczyzny połabskiej. Przypuszczam, że Mieszkowi chodziło o korzyści polityczne. Wiedział, że pogaństwo jest w odwrocie, i pozostając poza chrześcijaństwem, nie ma szans na dyplomatyczne czy dynastyczne związki z Europą. Na pewno liczył też na rozwój państwa, bo potrzebował ludzi wykształconych, a tych mógł mu zapewnić jedynie Zachód, a przede wszystkim Kościół. Przy okazji jednak rzeczywiście odebrał powstałej niedawno niemieckiej metropolii magdeburskiej inicjatywę w chrystianizacji.

Chrzest przyniósł więc korzyści międzynarodowe - zbliżył Mieszka do Zachodu.

- Tak, ale uważam, że ważniejsze okazały się korzyści wewnętrzne.

Jakie?

- W świecie pogańskim władca był jedynie naczelnikiem ludu zależnym zwykle od starszyzny plemiennej i wywyższonym jedynie dla doraźnych potrzeb, na przykład na czas wojny. Nie miał specjalnego statusu, a ktoś, kto by go zamordował, mógł uniknąć kary, płacąc grzywnę zwaną główszczyzną, oczywiście znacznie wyższą niż za zabicie pospolitego człowieka. Natomiast w świecie chrześcijańskim podniesienie ręki na władcę traktowano jak zbrodnię i przede wszystkim grzech śmiertelny, bo przecież był on namiestnikiem Boga na ziemi. Wraz z koroną otrzymywał sankcję sakralną, a takiej władzy nie miał nawet największy władca plemienny. Chrzest umacniał więc jego pozycję, a nowa religia pomagała okiełznać i ujednolicić własne społeczeństwo.

""Mesco dux baptizatur"", czyli ""książę Mieszko ochrzcił się"" - podaje rocznik polski Jordana-Gaudentego pod rokiem 966 r. Wiadomo więc, kiedy przyjął chrzest, i zakładamy, że najpewniej nastąpiło to w Wielką Sobotę przypadająca w tamtym roku 14 kwietnia. Gdzie to się stało?

- Są rozmaite hipotezy, uczeni wymieniali m.in. Ratyzbonę i Pragę. Czechy nie miały jeszcze wtedy biskupstwa i podlegały właśnie Ratyzbonie, więc to tamtejszy biskup mógł być duchowym patronem polskiego chrztu. Jednak nie wydaje mi się to prawdopodobne, ponieważ chrzest władcy musiał być ostentacyjny, poddani powinni zobaczyć, że wydarzyło się coś ważnego. Dlatego moim zdaniem odbyło się to raczej na terytorium państwa Mieszka I, a zatem w grę wchodziłyby Poznań, Ostrów Lednicki i Gniezno. Najbardziej prawdopodobne jest Gniezno, główny ośrodek polityczny i ideologiczny państwa, choć wielu badaczy skłania się też do Ostrowa Lednickiego, gdzie archeolodzy odkopali misy chrzcielne. Ale tam mało kto zobaczyłby chrzest. Z kolei za Poznaniem przemawia wzmianka z XIII-wiecznej ""Kroniki polsko-śląskiej"" mówiąca, że Polska tam właśnie przyjęła wiarę. Tego sporu chyba nigdy nie rozstrzygniemy.

Cały rozmowa ze znakomitym mediewistą, profesorem Jerzym Strzelczykiem w poniedziałkowej ""AleHistorii"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl


REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane -- zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie.
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.","Okładka magazynu ""Ale Historia"" (Fot. GW)",
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25509765,sonda-wyborczej-wybory-na-prezydenta-gliwic-wygrywa-w-niej.html","Sonda ""Wyborczej"". Wybory na prezydenta Gliwic wygrywa w niej Adam Neumann","Wybory na prezydenta Gliwic. Gdyby wybór nowego prezydenta Gliwic miał należeć do czytelników ""Gazety Wyborczej"", to stanowisko to objąłby Adam Neumann. W naszej sondzie zdobył on 54 proc. głosów.","Gliwiczanie, którzy pójdą do urn 5 stycznia 2020 roku, będą mogli wybierać spośród czterech kandydatów na prezydenta miasta: Andrzeja Gillnera, byłego dyrektora Gliwickiego Centrum Organizacji Pozarządowych, Kajetana Gorniga, byłego radnego PO, Janusza Moszyńskiego, byłego wiceprezydenta miasta i marszałka województwa śląskiego, a obecnie komisarza miasta oraz Adama Neumanna, do niedawna wiceprezydenta Gliwic (to kandydat wskazany przez byłego prezydenta miasta Zygmunta Frankiewicza). ","Zygmunt Frankiewicz poinformował najbliższych współpracowników, że jego kandydatem na nowego prezydenta Gliwic będzie Adam Neumann, do niedawna wiceprezydent miasta (Fot. MATERIAŁY UM W GLIWICACH)","A ja wiem, że będzie druga tura. Pozycja postFrankiewicza nie jest tak silna.-@@@-Postawione pytanie nie dotyczyło preferencji, a tego jakiego wyniku się spodziewamy. Wyborca kandydata X może wprawdzie nie lubić Y, ale przyznać że owy Y ma większe szanse niż X."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18996824,100-zwierzat-w-cyrku-medrano-czy-sa-dobrze-traktowane.html",100 zwierząt w cyrku Medrano. Czy są dobrze traktowane?,"0
Do niedzieli na placu przy Centrum Handlowym M1 w Radomiu gości Narodowy Włoski Cyrk Medrano. W olbrzymim namiocie obejrzeć można 40 artystów i 100 zwierząt, w tym m.in. słonie, żyrafy i kangury. Czy lekarz weterynarii sprawdza stan zwierząt występujących w cyrku?","Na afiszach reklamujących przyjazd cyrku do Radomia przeczytać można, że Medrano jest m.in. zdobywcą dwóch Złotych Clownów na Międzynarodowym Festiwalu Sztuki Cyrkowej w Monte Carlo. W Radomiu występuje do niedzieli włącznie.

Papież lubił cyrk

Podczas dwugodzinnego widowiska zobaczyć można m.in. słonie indyjskie i afrykańskie, żyrafy, strusie, wielbłądy, kangury, akrobatów na motorach w kuli śmierci, brzuchomówcę i ekwilibrystów. Wszystkich zwierząt występujących podczas show jest 100.",Cyrk Medrano od środy występuje w namiocie rozstawionym Nowym Rynku od środy (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14549767,Platforma_przed_rozwodem_z_Jaroslawem_Gowinem__Czy.html",Platforma przed rozwodem z Jarosławem Gowinem. Czy Donald Tusk usunie go z PO?,"13
Premier przyznał we wtorek (w TVP Info), że jego cierpliwość się kończy. Zapowiedział, że w przyszłym tygodniu zostanie podjęta decyzja. Wtedy zbiera się zarząd PO.","Na ostatnim posiedzeniu zarządu Tusk uciął dyskusję - twierdził, że poparcie dla wniosku o wyrzucenie Gowina musiałoby być jednogłośne. A w zarządzie były obawy, jak zagłosują schetynowcy.

Przewodniczący mazowieckiej PO Andrzej Halicki mówił wcześniej, że wewnętrzne wybory w PO to nie jest dobry czas na takie decyzje. Jednak szef klubu PO Rafał Grupiński był zwolennikiem surowszych kar dla Gowina, Jacka Żalka i Johna Godsona za łamanie klubowej dyscypliny. Chciał ich zawiesić w prawach członków klubu, ale na prośbę premiera potraktował Gowina łagodniej - dostał tylko karę finansową.",Jarosław Gowin i premier Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Gowin i Duda kombinują obalenie rządu na dwa lata przed wyborami. Chcą żebyśmy się stali drugim Egiptem. Gowin mówiąc, że go nie zadawala ""ciepła woda z kranu"" miał na myśli doprowadzenie do jakiejś politycznej, grubszej rozróby ??????-@@@-Ło matko, co za kraj - im większy oszołom, tym bardziej się z nim cackają. Jak długo jeszcze? A wywalić na zbity dziób i zobaczyć, czy się Polska zawali...-@@@-Dlaczego to tak długo trwa ? Gowina już dawno nic z PO nie łaczy. Już dawno powinien być na zewnątrz. B.Klimkiewicz.-@@@-Po jaką cholerę wybieramy kilkuset posłów, jeśli cała reszta systemu (dotacje dla partii, ordynacja wyborcza, wreszcie praktyka) powoduje, że mamy klku kacyków oozonych przez stada klakerów - jakakolwiek różnica zdań jest 'zdradą'? Mamy debilny system, w którym wybory dla gomnej części wyborców stają sie plebiscytem - któreo z kacyków nie trwi sie najmniej (bo żaden z nich niejest akeptowalny - a klakierzy są tylko klakierami). Potem się ci żałośni politykierzy i dziennikarze dziwią, skąd niska frekwencja....-@@@-Panie Premierze Tusk ! Czas, czas najwyższy przepędzić z PO tego szkodnika ! Brak Panu odwagi ? W tej sprawie trzeba brać przykład z KACZUSIA . On by sie nie patyczkował.-@@@-tfusk jest tylko od GADANIA - ON NIC NIE ROBI I NIC NIE ZROBI !!!-@@@-Już dawno go powinien wywalić gdyby miał jaja-@@@-adelaide.o Celina ze Swarzędza przy tobie to pikuś. Wydajesz z siebie bardzo dużo słów a tak niewiele myśli."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5686302,Poland___Euroland__Bac_sie_.html",Poland - Euroland. Bać się?,"0
Unia nie wyśle armii, by przekonać nas do euro. Trzeba wyjaśnić Polakom, że zmiana waluty się nam opłaci.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Patrycja Maciejewicz: Rząd chce, byśmy zamienili złote na euro już w 2011 roku. Cieszyć się czy martwić?

Witold Orłowski, doradca ekonomiczny PricewaterhouseCoopers: To zależy od punktu siedzenia. By przyjąć euro, musimy obniżyć inflację. A skoro ma to nastąpić tak szybko, to niezbędne będą podwyżki stóp.

Zdrożeją kredyty?

- Te w złotych tak. Zadłużeni w walucie obcej (głównie franku szwajcarskim) mogą liczyć na to, że ich raty w złotych będą przynajmniej stabilne, bo gdy stopy w Polsce rosną, to złoty się umacnia i za waluty płaci się mniej. Za to lokaty złotowe powinny być bardziej opłacalne.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15277074,Zyjemy_jak_na_wojnie__Kowalscy_Wolgogradu.html",Żyjemy jak na wojnie. Kowalscy Wołgogradu,"0
Zauważyłam, że ludzie zaczęli wypożyczać romanse. Chyba na pocieszenie","Dzień po zamachu brat Andrieja bał się jechać do pracy trolejbusem. Natalię ściągnięto z urlopu. Wykłada w szkole policyjnej, teraz oddelegowali ją ""w inne miejsca"", o których nie może mówić.

Karetkę pogotowia, w której jeździ Aleksiej, wezwano na dworzec kolejowy aż z miasteczka Wołżski, sypialni Wołgogradu.

Wujka Nateli zatrzymano w sylwestra, bo szedł bez paszportu. Zwolniono go dopiero po kilku godzinach.

Jana wzięła paszport i poszła do pracy w filii Biblioteki nr 33, w centrum miasta: - Żyjemy jak na wojnie. Ale wiesz co? Ludzie zaczęli wypożyczać romanse. Chyba na pocieszenie.","1947 rok. Słynne zdjęcie Roberta Capy z 1947 r. Na pierwszym planie fontanna z rzeźbą 'Korowód dziecięcy' - sześcioro dzieci tańczących wokół krokodyla. Fontanna była jednym z symboli wielkiej bitwy o Stalingrad, bo przetrwała największy niemiecki nalot na... (Fot. ROBERT CAPA/MAGNUM PHOTOS/FOTOCHANNELS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3985565.html",Koncepcje się starły,"0
- Po moim trupie - tak o planach wyprowadzenia z wyremontowanej ?popówki? Galerii Malarstwa Polskiego XIX i XX w. mówi Teresa Jaśkiewicz. Od ponad tygodnia tworzy ona mocne lobby zdolne odwieść władze miasta od przekształcenia budynku, który tworzy kompleks z ratuszem i odwachem, w centrum ruchu pielgrzymkowego.","- Mamy znakomity zbiór malarstwa, gromadzony przez kilkadziesiąt lat wielkim staraniem - mówi Teresa Jaśkiewicz, przewodniczka muzealna i szefowa ""Solidarności"" w Muzeum Częstochowskim. - Dzieła Józefa Pankiewicza, Jacka Malczewskiego, Leona Wyczółkowskiego, Teodora Axentowicza, Józefa Mehoffera... Są w nim prace twórców związanych z miastem, świadczące o tradycji i poziomie naszego środowiska plastycznego. Wydawało się, że jest on dumą władz miasta: kiedy ""popówka"" poszła do remontu, najwartościowsze dzieła eksponowano w ratuszu.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21105847,polski-teatr-internetowy-przedstawia-dramat-rycerski-mam-w.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia dramat rycerski ""Mam w sercu odwagę""","Warszawa, współcześnie, Pałac Prezydencki, prezydent udziela wywiadu.","Dziennikarz: Czy pan, panie prezydencie, boi się odpowiedzialności?
Prezydent: Jak ktoś się czegoś boi, to lepiej, żeby nie zostawał prezydentem.
Warszawa, przedpołudnie, Nowogrodzka.
Mężczyzna o urodzie pewnego aktora filmowego do sekretarki: Czy szef w dobrym humorze, bo trochę się boję.
Sekretarka: I dobrze. Proszę nie gadać, tylko czekać. A audiencja o 11! Dobre sobie.
Warszawa, Nowogrodzka, kilka godzin później.
Mężczyzna o urodzie pewnego aktora filmowego: Czy dobrze powiedziałem, panie naczelniku?",fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI,Na kurtynie napis o urodzie slajdu power pointa z rzutnika bankiera z Moraw: św. Dyzma pogromca Behemota. Na widowni pojawia się spontanicznie przygotowany baner (wykonany wszystko-podpisującym piórem) z napisem o urodzie czcionki Bibola rela 16: św. Dyzma bioenergoterapeutą polski.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25238940,w-piatek-tygodnik-czestochowa-m-in-o-konkubinacie-rzadu.html","W piątek ""Tygodnik Częstochowa"". M.in. o konkubinacie rządu z Kościołem","Mamy konkubinat tronu i ołtarza - mówi Bogusław Bierwiaczonek, językoznawca i anglista z Uniwersytetu Jana Długosza, a także autor tekstów ballad. Także politycznych. Boli, że teraz bycie chamem stało się cnotą - np. w dobrym tonie jest pluć na prof. Strzembosza - mówi profesor. Cała rozmowa - w ""Tygodniku Częstochowa"", piątkowym dodatku do ""Wyborczej"".","Co jeszcze w ""Tygodniku Częstochowa”?
* Biorę niemal całą galerię! Takie wystawy, jak Bogusława Lastyka w Miejskiej Galerii Sztuki, zdarzają się w Częstochowie rzadko
* Nie chcemy na razie pozywać rządu. Rozmowa z nowym naczelnikiem miejskiej oświaty Grzegorzem Papalskim
* Witajcie na świecie! Zdjęcia dzieci urodzonych w ostatnim czasie w szpitalach na Parkitce i przy ul. Mickiewicza
* Mem Marty Frej
* Plusy i minusy tygodnia – nasz ranking
* TOP 5 w kulturze. Przegląd najciekawszych wydarzeń nadchodzącego tygodnia.",'Tygodnik Częstochowa' i 'Co Jest Grane 24' z 27 września 2019 r. (Studio Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16028492,Wszystko__co_chcielibyscie_wiedziec_o_Bialymstoku.html","Wszystko, co chcielibyście wiedzieć o Białymstoku w niedzielę [POGODA, IMPREZY]","0
Gorąca niedziela, mnóstwo imprez i koncertów. I choć Dzień Matki przypada dopiero jutro, to już dziś mamy i nie tylko mogą wybrać się na specjalnie poświęcone im imprezy.","W dzień zachmurzenie umiarkowane, okresami wzrastające do dużego. Miejscami przelotne opady deszczu oraz burze z gradem, głównie na zachodzie województwa. Prognozowana wysokość opadów burzowych do 25 mm. Temperatura maksymalna od 27 stopni C do 29 stopni C. Wiatr słaby, zmienny. Podczas burz porywy wiatru do 70 km/godz. W nocy również miejscami mogą wystąpić przelotne opady deszczu oraz początkowo lokalne burze z gradem. Temperatura minimalna od 14 stopni C do 15 stopni C.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,20294768,przedsiebiorstwo-z-brodnicy-z-tytulem-polska-firma-przyszlosci.html",Znamy zwycięzców rankingu Polska Firma Przyszłości,"0
W plebiscycie Polska Firma Przyszłości wyróżnialiśmy mikro, małe i średnie przedsiębiorstwa w dobrej kondycji finansowej. W regionie toruńskim najlepiej wypadła firma Socha Signage z Brodnicy.","Przez ostatnie miesiące prezentowaliśmy na łamach ""Wyborczej"" mały i średni biznes, który decyduje o sile naszej gospodarki. Zwieńczeniem akcji jest ranking Polskich Firm Przyszłości, przygotowany wraz z naszym partnerem - bankiem BGŻ BNP Paribas. Jego wyniki ogłosiliśmy w środę w Warszawie.

Obok zwycięzców ogólnopolskich wytypowaliśmy też triumfatorów regionalnych - z tym że nasz region został potraktowany szerzej niż w potocznym rozumieniu, obejmował Pomorskie i Kujawsko-Pomorskie. Liderem produkcji wśród małych i średnich przedsiębiorstw (MŚP) została w nim spółka Agromet Gopło z Inowrocławia, liderem usług MŚP - Mont-Bud z Gdańska, liderem usług wśród firm mikro - Asenhajmer z Elbląga. Mamy też wśród pomorskich i kujawsko-pomorskich zwycięzców przedstawiciela węziej rozumianego regionu toruńskiego - tytuł lidera produkcji wśród firm mikro zgarnęła firma Socha Signage z Brodnicy.",Laureatem Rankingu w kategorii Lider Produkcji wśród MSP została firma MAGNUM Polska Sp. z o.o. z Kielc (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,90535,20827720,ranczo-mala-polska-wilkowyjska.html","""Ranczo"". Mała Polska wilkowyjska","0
10 sezonów, 130 odcinków. Każdą premierę sezonu serialu ""Ranczo"" ogląda przeciętnie 6 milionów widzów. Wszystkie serie na tym samym bardzo wysokim poziomie, a to rzadkość. Wciąż ten sam reżyser, scenarzysta i aktorzy - znakomicie odnajdujący się w swoich rolach","Ranczo **** - serial, Polska 2016, reż. Wojciech Adamczyk, sezon 10. odc. 124
Niedziela (16.10) 20:25, TVP 1

Już od 10 lat twórcy ""Rancza"" snują swą inteligentną opowieść o Polsce i Polakach, o zmianach (politycznych, obyczajowych, ekonomicznych etc.), których wszyscy doświadczamy, o naszych śmiesznostkach i wadach. Bo serialowe Wilkowyje to Polska w miniaturze. Sportretowana genialnie. Chyba żaden z filmów, których akcja toczy się na wsi, a było ich wiele, nie pokazał stanu świadomości i problemów mieszkańców polskiej prowincji tak prawdziwie i zabawnie. Dowody? Poniżej.","Ławeczkowy kwartet serialu ""Ranczo"". Od lewej: Patryk Pietrek (Piotr Pręgowski), Hadziuk Tadeusz (Bogdan Kalus), Maciej Solejuk (Sylwester Maciejewski), Stach Japycz (Franciszek Pieczka) (Fot. TVP)",
"http://wyborcza.pl/7,95791,23051528,nowy-numer-magazynu-wysokie-obcasy-praca-z-opraha-winfrey.html","Nowy numer magazynu ""Wysokie Obcasy Praca"" z Oprah Winfrey na okładce już w sprzedaży","""Wysokie Obcasy Praca"" z Oprah Winfrey na okładce to drugi numer kwartalnika, który zadebiutował na rynku w grudniu 2017 roku i został entuzjastycznie przyjęty zarówno przez ekspertów, jak i czytelników. Nowe wydanie kwartalnika to odpowiedź na potrzeby czytelniczek oraz trendy, jakie wyznacza rynek.","Bohaterka okładki - Oprah Winfrey jest amerykańską prezenterką telewizyjną i aktorką, jedną z najbardziej wpływowych kobiet Ameryki. Jej przemowa podczas uroczystości rozdania Złotych Globów na początku lutego br. dała początek plotkom o kandydaturze Oprah na prezydenta Stanów Zjednoczonych.
Z numeru czytelniczki dowiedzą się m.in., jaki jest przepis na pracę marzeń, czy warto walczyć z wypaleniem zawodowym, co zrobić, by być bardziej produktywnym oraz jak radzić sobie z porażką w biznesie.
W wydaniu redakcja porusza również temat molestowania w miejscu pracy oraz omawia raporty na temat kobiecych zarobków i ambicji, wyjaśnia też, na czym polega storytelling - historia, która sprzedaje produkt. Ponadto w numerze pojawia się: sztuczna rozkosz, czyli seks robotów, rozmowa z Adamem Grantem - autorem książki „Buntownicy"" o tym, czy warto być kreatywnym oraz wszystko o cyberbezpieczeństwie.
W wydaniu znajdziemy również felietony, m.in. Natalii de Barbaro, Wojciecha Orlińskiego, Piotra Stankiewicza i Pauliny Młynarskiej.
Magazyn „Wysokie Obcasy Praca"" dostępny jest w punktach sprzedaży prasy przez 3 miesiące (począwszy od 1 marca) w cenie 11,99 zł (w tym 8% VAT). Można go również kupić w formie cyfrowej w aplikacji ""Wysokie Obcasy Extra"" lub na Publio.pl, a w formie papierowej zamówić na kulturalnysklep.pl.
Kontakt do działu sprzedaży magazynu:
Katarzyna Gołąb 
katarzyna.golab@agora.pl
tel. (00) 507-095-020","WO Praca, numer drugi już w sprzedaży. (red.)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2763209.html",Partie o eurokonstytucji,"0
Ludzie rezygnują z kursów francuskiego, po tym jak Francuzi opowiedzieli się przeciwko eurokonstytucji. Świadczy to o tym, że fiasko referendum bardzo osłabiło pozycję tego kraju - mówi eurodeputowany Józef Pinior (SdPl).","W sobotę uczestniczył we Wrocławiu w debacie na temat dalszych losów Konstytucji UE, po przegranych referendach we Francji i Holandii. Z Jackiem Ossowskim z Partii Demokratycznej przekonywał do jak najszybszego ratyfikowania przez Polskę eurokonstytucji.

- Możemy stać się rozgrywającymi w Unii Europejskiej - mówił Pinior. - Poważnym partnerem decydującym o ważnych sprawach.

- Mamy szansę znaleźć się w potężnym organizmie gospodarczym, konkurencyjnym dla USA czy Chin - przekonywał Jacek Ossowski z PD.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22172331,inflacja-przyspiesza-gus-szacuje-ze-w-lipcu-wzrosla-do-1-7.html","Inflacja przyspiesza. GUS szacuje, że w lipcu wzrosła do 1,7 proc.","GUS podał, że inflacja w lipcu wyniosła 1,7 proc. rok do roku. To jednak nie znaczy, że nie czujemy letniego spadku cen. Między czerwcem a lipcem cały koszyk towarów i usług staniał o 0,2 proc.","Główny Urząd Statystyczny (GUS) pokazał szybki szacunek tempa zmian cen produktów i usług. Wynika z niego, że w lipcu roczne tempo wzrostu cen wyniosło 1,7 proc. w porównaniu z analogicznym okresem ubiegłego roku. W czerwcu było to 1,5 proc.
Inflacja jest niższa, bo tańsze są ubrania i paliwo
– Wskaźnik cen towarów i usług w ujęciu rocznym znalazł się na poziomie wyższym w stosunku do zanotowanego w czerwcu. Nadal jednak w ujęciu miesięcznym ceny się obniżały, a to najprawdopodobniej stało się ponownie za sprawą spadku cen paliw oraz sezonowego spadku cen żywności i napojów bezalkoholowych – komentuje Monika Kurtek, główny ekonomista Banku Pocztowego.",Fot. Wyborcza.biz,"No a ja (nie chwalac sie) od samego poczatku pisalem ze 500+ to wspanialy (rzeczywisty, bez ironii) pomysl PiSu i ze nie wywola zadnego kryzysu ekon. Ot po prostu inflacja w przeciagu pewnego czasu (mysle ze jeszcze 1 rok, góra 2) sprawi ze owe 500+ bedzie odczuwane, a potem wskutek inflacji mile uczucie ?bogactwa? zniknie.
Dodam ze ten proces jeszcze tych najbardziej potrzebujacych nie dotknal. Oni raczej w niewielkim procencie jezdza samochodami?
Pozwole sobie zacytowaac mój kom. z zeszlego roku:
witowita29.09.2016, 21:20
Uwazam argumentacje i wnioski autora za bardzo celne. 500+ musi pozostac. Trzeba to traktowac jako konieczny zasilek socjalny i priorytetowac w budzecie, nawet kosztem (chwilowo ? patrz nizej) zmniejszonych srodków na inwestycje rozwojowe. Moze to choc pól srodka na zmniejszenie polskiej nedzy. Oraz - na pewno - sposób na docenienie pracy matek! Czy one nie pracuja? Nie rozumiem tej polskiej pogardy dla ich ciezkiej pracy. Nawet pewien filozof (nazwiska nie bede przypominal) z Krakowa wyraza sie o nich pogardliwie ?wózkowe?. To jest przeciez troglodyta z tytulem, tak samo niepasujacy ze swoimi pogladami do 21-ego w. jak PiS! Jesli by nastepne rzady chcialy cofnac 500+, to Kaczynski bedzie for ever... A czy zalujemy tego 500+, jak wiekszosc komentatorów na tym forum to robi, twierdzac ze Polski nie stac na to finansowo, przypominam ze to nie jest specjalny koszt, i watpie czy kraj sie bedzie nawet musial zadluzac. Otóz jest taki prosty mechanizm gospodarczy znany od bardzo dawna, kt sie nazywa INFLACJA. Póki Polska nie jest w Eurolandzie jest to sposób dosc bezpieczny (problem bylby gdyby PL przyjela Euro, prosze popatrzyc na Grecje). A przez pewien czas nawet dobry dla polskiego eksportu. Kaczynski choc nie uczony w ekonomii, przynajmniej tyle chyba wie o niej (albo mu powiedzieli). Po pierwsze nie bedzie sie musial liczyc ani z innymi rzadami Eurolandu, ani z Rada Polityki Pienieznej (z kt inne rzady w PL beda musialy) co pokazal w rozgrywkach o TK; o tym chyba nie trzeba dyskutowac. A gdy matki dostajace 500+ zorientuja sie ze juz nie beda mogly za te pieniadze nabyc tyle dóbr ile moga dzis, to ich rozczarowanie (?gniew?) PiS przeciez skieruje przeciw ?spekulantom?, kt beda musieli podwyzszyc ceny, w czym im (matkom) propaganda rzadowa pomoze (skadinad metoda tez znana). Ponadto sadze ze mimo wszystko jest to pewien (choc krótkotrwaly) sposób na wyjscie sporej grupy spolecznej, chyba nie koniecznie tylko ?wiejskiej?, na wyjscie z nedzy, bo ta niszczy kraj jak nic innego, chocby wlasnie przez sklonnosc tzw. ?glodujcych? do glosowania na populistów. Primum vivere deinde philosophari! (Najpierw (trzeba) zyc, a pózniej filozofowac).-@@@-jeżeli rosną pensje i spada bezrobocie to ceny musza iść do góry, nie ma bata i piniadz zawsze traci na wartośi z czasem tak to już jest na przestrzeni lat widać to doskonale ile jest wart-@@@-jeżeli rosną pensje i spada bezrobocie to ceny musza iść do góry, nie ma bata i piniadz zawsze traci na wartośi z czasem tak to już jest na przestrzeni lat widać to doskonale ile jest wart"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11229937,Koncerty__koncerty____Kalendarz_najblizszych_wydarzen.html","Koncerty, koncerty... Kalendarz najbliższych wydarzeń","0
O zbliżających się koncertach w Olsztynie i regionie informują redaktorzy przewodnika ?Gazeta Co Jest Grane?","KWIECIEŃ:

25 kwietnia - Skrzypek na dachu

Na ten światowej sławy musical zaprasza warszawski Teatr Żydowski im. Kamińskich według inscenizacji, reżyserii i choreografii Jana Szurmieja. Za kanwę libretta posłużyła powieść Szołema Alejchema ""Dzieje Tewjego Mleczarza"".

Hala Urania w Olsztynie, godz. 19. Informacje i zamówienia zbiorowe: 607 780 766 lub 607 120 031.

26 kwietnia - Smolik

Koncert Andrzeja Smolika. Ten niezwykle utalentowany artysta na swojej najnowszej, czwartej autorskiej płycie zaprasza w swój muzyczny świat, gdzie króluje niespieszne tempo, urzekające smyki, wspaniałe orkiestracje a przede wszystkim wyjątkowe głosy. Klub Mezalians w Olsztynie (ul. Targ Rybny 15), godz. 21. Bilety po 35 zł (przedsprzedaż) i 45 zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22408471,chce-byc-literackim-dilerem.html",Kasdepke: Chcę uzależnić dzieci od czytania. Być może wielbiciele detektywa Pozytywki będą wielbicielami książek o prokuratorze Szackim Zygmunta Miłoszewskiego?,Dzieci nie przeczytają nudnej książki tylko i wyłącznie z sympatii dla jej autora. Dorośli - tak. Dzieci - nigdy.,"BEATA KĘCZKOWSKA: Jak się zmienia publiczność spotkań literackich?
GRZEGORZ KASDEPKE*: Z przyjemnością zauważam, że w spotkaniach z autorami książek dla dzieci uczestniczy coraz więcej dorosłych. I nie są to wyłącznie nauczyciele, którzy przyprowadzają ze sobą całe klasy. Mówię o rodzicach, dziadkach, ciotkach, wujkach… czyli o wszystkich, którzy odkryli radość wspólnego czytania z dziećmi. Pewnie jest to zasługa zarówno Fundacji ABCXXI „Cała Polska czyta dzieciom” (notabene jestem jej ambasadorem, co zawsze podkreślam z niekłamaną dumą), która od lat przypomina, jak ważne dla prawidłowego rozwoju dziecka jest czytanie mu książek od maleńkości, jak i tego, że na naszym rynku wydawniczym pojawiają się coraz atrakcyjniejsze tytuły. Książki dla dzieci już dawno przestały być zbiorami opowieści o motylkach i kwiatuszkach. Skoro dzieci żyją w tym samym świecie co dorośli, to tworzona dla nich literatura powinna ten świat opisywać. W księgarniach dla najmłodszych znajdziemy książki na każdy temat – tabu nie istnieje. Czy to dobrze? Tak. Można i należy pisać o wszystkim. Byleby z głową.",Grzegorz Kasdepke (fot. Jakub Ceran),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2039981.html","Stare, ale jare","0
Po premierze ?West Side Story? w Teatrze Muzycznym - Operetce Wrocławskiej","""West Side Story"" Wojciecha Kościelniaka ogląda się jak okładki płyt z przełomu lat 50. i 60. ubiegłego wieku. To obrazki milion razy przemielone przez młyny kina i telewizji z uroczymi coverami Bernsteina w tle.

Na małej scenie

Nie mam pretensji do reżysera. Scena Teatru Muzycznego jest za mała na wizjonerski spektakl. Z konieczności zdarzenia toczą się wśród kratownic i pomostów, unosząc bohaterów ku sufitowi. A że musical powstał pół wieku temu, nie bardzo można go uwspółcześnić. Jesteśmy przecież po Woodstock, po hip-hopie, a - szczerze - ""West Side Story"" to kiczowata bajka o pokoleniu rock'n'rolla.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10332641,Kaczynski__jako_premier_bede_wspolpracowac_z_Komorowskim.html",Kaczyński: jako premier będę współpracować z Komorowskim,"0
- Sądzę, że Bronisław Komorowski jest człowiekiem racjonalnie nastawionym do życia i to się uda - deklaruje prezes Jarosław Kaczyński","Wywiad z szefem PiS publikuje dziś ''Rzeczpospolita''. Przypomina, że Jarosław Kaczyński ostro wypowiadał się o prezydencie. A Kaczyński na to: - Mówiłem o stosunkach osobistych i proszę je oddzielić od stosunków publicznych. Zawsze podkreślałem, że jeżeli będzie potrzeba w życiu publicznym - i raz tak się zdarzyło w czasie wizyty prezydenta Obamy - to będę współpracował. Lepsze jest dla Polski twórcze napięcie niż usypiająca zgoda Tuska i Komorowskiego. Bo ona jest jedną z przyczyn tego, że nie przeprowadza się reform.",Jarosław Kaczyński i Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Wojciec),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25025974,od-soboty-759-jarmark-sw-dominika-kazdy-znajdzie-tu-cos-dla.html",Od soboty 759. Jarmark św. Dominika. Każdy znajdzie tu coś dla siebie,"Kulinaria, rzemiosło, antyki, kino, muzyka i moc emocji - czekają na tych, którzy odwiedzą tegoroczny Jarmark św. Dominika.","759. nut będzie miał hejnał (napisany w oparciu o gdańskie muzykalia), który odegra szesnastu trębaczy, którzy w ten sposób obwieszczą w sobotę światu rozpoczęcie jarmarku. Trębacze będą stać w oknach i na dachu Dworu Artusa.
Finałem uroczystości otwarcia (w sobotę o godz. 12 na przedprożu Dworu Artusa) będzie korowód barwnych postaci, pośród których prym wieść będą patron kupców – Hermes i karmazynowy kogut, będący symbolem jarmarku. Chwilę po tym prezydent miasta Gdańska na 23 dni – od 27 lipca do 18 sierpnia – przekaże klucze do bram miasta we władanie kupców z całego świata.",Jarmark Św. Dominika w Gdańsku. (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,6838105,Co_zlego_jest_w_deflacji_.html",Co złego jest w deflacji?,"0
Wojciech Orliński: Widziałem ostatnio w mediach nagłówki ?Europa w szponach deflacji"" straszące spadkiem cen w różnych krajach. Przyznam, że nie do końca rozumiem problem. Co złego w tym, że pieniądze dla odmiany trochę zyskają na wartości?","Witold Orłowski: No cóż, nie tylko pana zastanawia to - pozornie nielogiczne - stwierdzenie. Jak ceny spadają, to chyba dobrze? Dobrze, ale tylko pod warunkiem, że spadkowi cen nie towarzyszy jeszcze szybszy spadek naszych dochodów. Innymi słowy, że deflacja nie jest odbiciem ciężkiej recesji. Bo jeśli tak się dzieje, to długotrwała deflacja staje się jedną z najstraszliwszych pułapek, w które może wpaść gospodarka.

Istota problemu polega na stwierdzeniu, że nie każdy spadek cen to deflacja. Nie oznacza ona spadku cen pożądanego, wynikającego na przykład z postępu technicznego i obniżki kosztów produkcji. Deflacja wynika raczej z faktu, że w gospodarce jest za mało pieniędzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23846941,nie-wpychajmy-konserwatystow-w-objecia-pis-co-widac-i-czego.html",Nie wpychajmy konserwatystów w objęcia PiS [CO WIDAĆ I CZEGO NIE WIDAĆ],"Żeby odsunąć PiS od władzy, opozycja musi przyciągnąć umiarkowanych konserwatystów i ludzi środka, którzy wcale nie marzą o radykalnej rewolucji obyczajowej.","Ojciec Maciej Zięba OP opublikował w weekendowym dodatku do „Rzeczpospolitej” (25-26 sierpnia) ważny tekst, który na razie przeszedł niemal niezauważony, a mógłby się stać początkiem ważnej dyskusji o tym, jak załagodzić głębokie podziały w Polsce. Dominikanin zarzuca liberalnej lewicy (nie precyzując, kogo do niej zalicza), że swymi działaniami i wystąpieniami w mediach wpycha w ramiona PiS wszystkich tych, którzy nie są entuzjastami rewolucji obyczajowej, prawa do adopcji dla związków jednopłciowych, „płci kulturowej”, tych, którzy z szacunkiem odnoszą się do Kościoła.","9.06.2018, Warszawa, Parada Równości. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Re(d)aktorze - in vitro, związki partnerskie, złagodzenie ustawy aborcyjnej, niezależność państwa od Kościoła to przecież nie jest żadna ""rewolucja kulturowa""! To europejski standard, tak samo jak niezależność sądów i kadencyjność urzędów, standard wspólny zarówno liberałom jak i konserwatystom.-@@@-Pan sobie założył, ze ludzie środka to umiarkowani konserwatyści. Zapomniał pan przy tym zupełnie, ze ludzie środka to zwyczajni liberałowie, a nie lewica, którzy nie chcą dla Polski nie wiadomo czego, tylko zwyczajnych standardów zachodnioeuropejskich.
Zapomniał pan, albo to zwykła niewiedza, ze za liberalizacja prawa do aborcji są w największym stopniu właśnie mieszkanki tych małych miejscowości, pozostawione same sobie, niezbyt majętne, ale z taka sama biologia, jak panie w mieście.
Zapomniał wreszcie pan red. taktycznie o jednym. Dlaczego to w nieskończoność osoby niekonserwatywne maja ustępować konserwatystom. Może choć raz w imię dobra wspólnego po PiS-ie to oni niech sie odwalą od dorosłych ludzi, jak sobie układają życie.
A Zięba będzie pisać podobne przywolanemu teksty, bo broni swojego stanu posiadania.

To o czym pan redaktor raczył w powyższej opinii popeplac to powtórznie kolejny raz od lat powielanego schematu, by znowu wyrzucić na śmietnik STANDARDY europejskie w imię nieniepokojenia biednych konserwatystów i znowu w imię dobra biednych konserwatystów Polska ma trwać w ciemnogrodzie i być zadupiem Europy.
Szaleju sie Pan najadł?
Od 30 lat ćwiczymy ciagle ustępowanie konserwatystom, tak krok po kroczku. Dość tego.
Kto nie idzie do przodu ten sie cofa.
In vitro to walka z kościołem dla pana red. ? Niech sie pan ogarnie bo wyprodukował tekst bzdet.
A ludzie panie red. zmieniają poglądy tylko trzeba im to umożliwić, a nie trzymać w wiecznym skansenie. Pokazać, ze od patrzenia, jak dwóch facetów trzyma sie za rece nie dostaje sie ani parchów ani rozdwojenia jaźni.
Dość mam czytania takich bzdur.-@@@-""Zdaniem Zięby także Kościół jest skazywany na sojusz z PiS-em na skutek agresywnej retoryki lewicy, choć wielu biskupów i księży wcale tego nie chce, zdając sobie sprawę, że może to być dla Kościoła niebezpieczne.""

Ten biedny, prześladowany przez lewicę kościół. I ta wredna liberalna lewica, która od czasu do czasu zaprotestuje przeciwko próbom dyktowania Polakom jak mają żyć. Sugerowałbym zmianę dilera, ponieważ ewidentnie dostaje Pan toksyczny staf.-@@@-Po pierwsze, środowiska LGBT to nie cała lewica, a raczej jej głośny, ale margines. Nie przypominam sobie by SLD miał na sztandarach projekt legalizacji adopcji dzieci przez pary jednopłciowe.
Po drugie, kościół stara się zachować swoje wpływy w kraju i używa postulatów środowisk LGBT jako straszaka.
Platforma popełnia jeden błąd, może się odcinać od obyczajowych programów lewicy, ale powinna stanowczo określić swój stosunek do roli kościoła w państwie, czyli jasno powiedzieć, kościół nie ma nic do organizowania życia społeczeństwa w Polsce, za to odpowiada neutralne światopoglądowo państwo.
Wspólnym postulatem lewicy wszelkich maści jest likwidacja dzisiejszych patologii wtrącania się kościoła katolickiego w politykę państwa, a tego kościół panicznie się boi.
Niestety Platforma nie widzi tego problemu.-@@@-Może i tak, a może i nie. Jedno jest pewne, jeżeli walczyć o umiarkowanych konserwatystów szanujacych kk, to oznacza jedno, pozostawienie układu, chorego układu państwo-kosciół i dalsze jego finansowanie z budżetu, brak rozliczenia rydzyka, brak wygonienia religii ze szkół, brak podatku kościelnego, brak swobody podejmowania decyzji o swoim życiu intymnym, zachowanie klauzul sumienie itd itp. Może jednak już starczy tej dominacji opcji kościelnej?-@@@-W końcu ktoś to napisał. Nikomu nie odmawiam, niech sobie będzie komunistą, popierającym aborcję i adopcję w małżeństwach homoseksualnych, ale myślenie, że wszyscy przeciwnicy PiS to poprą i taka np. PO powinna być dużo bardziej lewicowa, to jest tylko woda na młyn dla PiS i gwarancja ich hegemonii na lata.-@@@-""Zdaniem Zięby także Kościół jest skazywany na sojusz z PiS-em na skutek agresywnej retoryki lewicy"".
NAPRAWDĘ???
A mi się wydaje, że ta retoryka pojawiła się dopiero wtedy, gdy kościół i tzw. ""konserwatyści"" zmusili koncyliacyjną dotąd lewicę do odpowiedzenia pięknym za nadobne.
Hektolitry pomyj wylewanych przez ""konserwatywne"" media na lewicę doczekały się w końcu adekwatnych odpowiedzi.
To nie lewica spycha ""konserwatystów"" w objęcia kaczystowsko-faszystowskiej partii, to oni sami lgną do niej jak muchy do goowina. Bo w Polsce nigdy nie było prawdziwych konserwatystów. Byli i są tylko mniej lub bardziej jawni faszyści.-@@@-Zaczynam podejrzewać, że red. Gadomski jest jednak agentem PiS w Agorze."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,20427801,duzo-zaklejonych-znakow-poza-centrum-czestochowy-wyjasniamy.html",Dużo zaklejonych znaków poza centrum Częstochowy. Wyjaśniamy o co chodzi,"2
Na wielu ulicach Częstochowy, np. w al. Armii Krajowej czy na ul. Fieldorfa-Nila, pojawiły się znaki - na razie zaklejone ciemną folią. To oznaczenia miejsc parkingowych dla pielgrzymów, którzy przyjadą na spotkanie z papieżem Franciszkiem.","Nowe znaki są na razie zasłonięte czarnymi workami. W niektórych przypadkach spod folii wystaje kawałek tabliczki informującej o dojeździe do rejonu parkingowego bądź o sposobie parkowania. Wszystko ma związek z nadchodzącymi Światowymi Dniami Młodzieży i wizytą papieża Franciszka na Jasnej Górze.

W Częstochowie wyznaczono 11 rejonów parkingowych, które pomieszczą 2,6 tys. autokarów i 2,3 tys. samochodów osobowych. Na ogół parkowanie zostanie wyznaczone na prawych pasach ulic wielopasowych (nawet w al. Armii Krajowej), ale też na ""zwykłych"" ulicach, które w tej sytuacji będą musiały być jednokierunkowe. Stąd niezbędne było ustawienie nowego oznakowania. W sumie MZDiT umieścił 1,1 tys. nowych znaków drogowych i tablic informacyjnych. - Całe dodatkowe oznakowanie zostało wypożyczone i po wizycie papieża Franciszka zostanie zdemontowane - mówi rzecznik zarządu dróg Maciej Hasik.","Zaklejony znak ""Parking"" na ul. Fieldorfa-Nila (GRZEGORZ SKOWRONEK)",A kto za to zapłacił ? Mam nadzieję że organizator czyli KrK...-@@@-Ciekawa sprawa BUSOMAT PL
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,414954.html",,"0
Nowa seria znaczków","W łódzkich urzędach pocztowych i w sklepach filatelistycznych można już kupić znaczki z nowej serii, poświęconej filmowi ""Quo vadis"" Jerzego Kawalerowicza. Dwa dni temu w Watykanie odbyła się z udziałem Papieża światowa premiera filmu, łodzianie zobaczą go 13 września.

Seria znaczków z ""Quo vadis"" składa się z sześciu sztuk. Fotosy z filmu przedstawiają dzieje niezwykłej miłości młodego rzymskiego patrycjusza i pięknej chrześcijanki, rozgrywającej się w Rzymie czasów Nerona.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18897098,jak-wygladalo-opole-tysiac-lat-temu-zrobili-o-tym-film-zdjecia.html",Jak wyglądało Opole tysiąc lat temu? Zrobili o tym film [ZDJĘCIA],"0
Opolska Fundacja Filmowa zrealizowała fabularyzowany dokument na temat początków Opola. W zdjęcia zaangażowanych było ponad pół setki osób. Zdjęcia pokazujące życie na Ostrówku kręcono na Wyspie Wolin. - W tym filmie pokazujemy prapoczątek miasta. W kolejnych odcinkach chcielibyśmy pokazać inne ważne wydarzenia, jakie miały tu miejsce na przestrzeni tysiąca lat - mówi Wiesław Duda, prezes OFF.","Dlaczego, aby ukazać to, jak wyglądał opolski gród, ekipa filmowa musiała się udać na północno-zachodni kraniec Polski? - Film powstał przy konsultacji z archeologami z Uniwersytetu Opolskiego oraz z pracownikami Polskiej Akademii Nauk. Ci zaś stwierdzili, że rekonstrukcja osady, jaka znajduje się na Wyspie Wolin, najlepiej oddaje to, jak mógł wyglądać Ostrówek u zarania Opola - tłumaczy Duda.

- Poza tym Ostrówek jest teraz gęsto zabudowany i znajduje się ponad cztery metry ponad poziomem Odry, tymczasem przed tysiącem lat osada mieściła się kilkadziesiąt centymetrów nad lustrem wody, przez co była często zalewana - dodaje.","Plan zdjęciowy w osadzie na Wyspie Wolin, która zagrała Ostrówek (materiały Opolskiej Fundacji Filmowej)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,870661.html",Kamila Skolimowska pobiła na Zawiszy rekord Polski w rzucie młotem,"0
Mistrzyni olimpijska podczas II Europejskiego Festiwalu Sztafet Domar Bydgoszcz najpierw, już w pierwszej serii zmieniła swój i krajowy najlepszy rezultat z 71,71 m na 72,23. W czwartym rzucie dołożyła jeszcze 37 cm. Artur Kohutek z Zawiszy był trzeci w biegu na 110 m ppł, ale swoim najlepszym w sezonie czasem 13,50 s - wypełnił minimum PZLA na mistrzostwa Europy w Monachium","- Choć nie przygotowywałam się na to i nie czułam przed zawodami, że pójdzie tak dobrze, to zaliczyłam najlepszy konkurs z najlepszą serią rzutów w życiu - cieszyła się mistrzyni igrzysk z Sydney i 4. z ostatnich MŚ Skolimowska. Rezultat - 72,23 m - lepszy od poprzedniego rekordu o 52 cm, zawodniczka Warszawianki uzyskała już w pierwszej próbie. W czwartej serii Skolimowska do nowego rekordu dołożyła jeszcze 37 cm (9. miejsce z wynikiem 49,15 m była Beata Swiniarska z Zawiszy). Był to zarazem najlepszy tegoroczny wynik na świecie. Najlepszy krajowy rezultat próbowała też w sobotę pobić, mimo nieustannie kropiącego deszczu, Monika Pyrek, która w zeszłym roku na MP skoczyła o tyczce w Bydgoszczy 4,61 (wynik ten był też przez krótki czas rekordem Europy). Zaliczając za trzecim razem 4,40 m Pyrek miała już zwycięstwo w kieszeni. Poprzeczka powędrowała na 4,65 m, ale w trzech próbach zawodniczka nawet nie osiągała tej wysokości. - Były totalnie nieudane, ale ja cieszę się dziś, że wreszcie wypełniłam minimum na mistrzostwa Europy; że 4,40 pokonałam z dużym zapasem i z wygrania telewizora, bo domowy się popsuł - nie kryła brązowa medalistka MŚ.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22030991,operacja-prezydent-stanow-zjednoczonych-jak-warszawa-przywita.html",Operacja: prezydent Stanów Zjednoczonych. Jak Warszawa przywita Trumpa?,"Gdy w czasach PRL-u do Warszawy przyjechał prezydent Ford, tłumy ludzi wiwatowały wzdłuż całej trasy przejazdu z lotniska. - Flag amerykańskich nie można było kupić, żona uszyła mi ją z sukienek - wspominał nasz czytelnik. Jak Warszawa powita w przyszłym tygodniu Donalda Trumpa?","W czasach PRL-u Polskę odwiedziło jedynie trzech amerykańskich prezydentów. Działo się to w czasach gierkowskiego otwarcia na Zachód. Po 1989 r. do Warszawy przylatywali wszyscy urzędujący prezydenci USA – i to po kilka razy.
Nixon nocuje w pałacu
Pierwszy był republikanin Richard Nixon. Odwiedził Warszawę na przełomie maja i czerwca 1972 r., zaproszenie wystosował Edward Gierek. Miało to miejsce w epoce odprężenia pomiędzy USA i ZSRR. Nixon był wtedy również w Moskwie, Kijowie i Teheranie.","Prezydent USA Gerald Ford wizytuje Polskę. W otwartej limuzynie towarzyszy mu I sekretarz KC PZPR Edward Gierek. Warszawa, 28 lipca 1975 (STANISLAW WYDZGA / EAST NEWS)","Najważniejsze żeby ogony były ładnie przystrzyżone do merdania. Cała Europa jeździ do US bez wizy tylko my drugi sort stoimy w kolejkach i płacimy ciężką kasę. A nasi rządzący jedynie merdają amerykańskimu panu zamiast rządać. Porażka. Jak można być taką wazeliną. US się śmieje z durni bo wie że co zechce to oni zrobią.-@@@-niech zyje krawężniki na biało-@@@-Czy trawa już pomalowana?-@@@-Bruksela przygotowala Trumpowi gwizdzaca owacje za nazwanie jej pieklem w Europie. Hamburg przywita go rownie glosno. Tylko dowieziona z prowincji ""Warszawa"" przywita go na kolanach. Smutne jest zycie wrzeszczacego trampka.-@@@-Tym razem witać go ma nie tyle Warszawa, co klakierzy zwiezieni autokarami przez posłów PiS-u. Nikt inny nie dostanie przepustki na plac Krasińskich. Oprócz tych polityków opozycji, których do swojego sektora zaprosiła ambasada amerykańska.-@@@-Jak go przywitamy? No należycie oczywiście, tak jak zasłużył...-@@@-ciekawe czy wzorem z PRL Tramp spotka sie z przewodniczącą rady państwa a następnie z szeregowym posłem, a kazdy bedzie wiedzieć, które z tych spotkań będzie ważniejsze.-@@@-Warszawa zostawi mu kartkę ""jesteśmy na urlopie"". PiS też skorzysta z wakacji -przepychając swe machinacje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6655747,Kaczynski__Byloby_lepiej__gdyby_rzadzili_silni.html","Kaczyński: Byłoby lepiej, gdyby rządzili silni","0
- Niemcy widzą, że mają do czynienia z miękkim partnerem, idą dalej. To wynik rządów PO. Gdyby rządziła inna, bardziej zdecydowana partia, to by wiedzieli, że nie mogą - powiedział Jarosław Kaczyński ponawiając żądanie, by PO wystąpiła z EPP-ED. - Platforma ma taki obowiązek - zaznaczył Kaczyński. - Zagrywki PiS są niegodziwe - odpowiada Platforma.","PiS okłada rząd Niemcami - analiza

PO ma - według PiS-u - wystąpić z EPP w reakcji na dokument przyjęty w poniedziałek przez CDU/CSU i żądający potępienia wysiedleń po II wojnie światowej i przywrócenia praw wysiedlonych Niemców.

Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego, takie zaostrzenie polityki niemieckich chadeków to wynik rządów PO. - Przyjmowanie języka słabej ofiary jest wielkim błędem moralnym i politycznym Jednostki silne skrzywdzone reagują ostro, słabe poddają się - dodał prezes PiS żądając od Tuska i Platformy silnej reakcji na poniedziałkowy dokument.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16779568,Kto_startuje_do_rady_miasta__Beda_nowe_nazwiska_w.html",Kto startuje do rady miasta? Będą nowe nazwiska w miejskim samorządzie?,"2
Wyborcze lokomotywy, czyli jedynki na listach najważniejszych komitetów wyborczych ze Szczecina są - od dawna lub niedawna i mniej lub więcej - znane. Sprawdziliśmy, kto jest ?głębiej? na listach","Kto startuje do rady miasta w Twoim okręgu? LISTY NAZWISK


U Piotra Krzystka (chce rządzić Szczecinem trzecią kadencję - tym razem z komitetem ""Bezpartyjni"") są żeglarze, sportowcy i radni z klubu Szczecin dla Pokoleń. Dwójką na liście ""Bezpartyjnych"" z prawobrzeża jest Mariusz Bagiński, właściciel ośrodków SPA w Pobierowie i Międzyzdrojach. To także właściciel firmy budowlanej, która specjalizowała się m.in. w budowie kościołów. Na listach Krzystka są też żeglarze: kapitan ""Daru Szczecina"" Jerzy Szwoch, żeglarz i podróżnik Maciej Krzeptowski, czy reprezentant Polski Krzysztof Łobodzieć. Hubert Bendig-Wielowiejski, przewodniczący Rady Osiedla Niebuszewo i prezes prezydenckiego stowarzyszenia Szczecin dla Pokoleń ma dopiero trzecie miejsce w okręgu piątym (m.in. Warszewo, Osów i Skolwin). Z pierwszego miejsca w tym okręgu startuje sam Piotr Krzystek, z drugiego - radna i była siatkarka Maria Liktoras. Radnym swojego obecnego klubu Krzystek zagwarantował najwyższe miejsca na listach, chociaż nie byli zbytnio aktywni i zaliczali medialne wpadki.","W mieście widać już wyborcze billboardy, głównie kandydatów na prezydenta Szczecina (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Za walkę o gimnazjum nr3 w Szczecinie oddam głos wraz z mężem panu Biełowcowi. Ten człowiek ma naprawdę jaja ,który jako jedyny wstawił się za nami ,a wszyscy radni nas olali . Przyszedł więc czas na rozliczanie przy wyborach. i-@@@-Moim zdaniem warto zapoznać się z propozycjami na dalszych miejscach. Nie tylko 1 i 2 to super propozycje dla miasta."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15986332,Co_zrobic__gdy_minister_skapi_na_kulture_.html","Co zrobić, gdy minister skąpi na kulturę?","0
Uwaga! To jest artykuł przede wszystkim dla lokalnych patriotów z Bielska-Białej i miłośników kultury. Jeśli mają trochę pieniędzy, mogą je wydać tak, żeby pożenić piękne z pożytecznym.","Bielsko-Biała kojarzona jest nie tylko z kreskówkami oraz małym fiatem. Wśród ludzi teatru bardzo dobrą markę mają odbywające się tutaj niektóre imprezy, a organizowany co dwa lata Międzynarodowy Festiwal Sztuki Lalkarskiej uważany jest za jedną z najważniejszych takich imprez na świecie.

Co więcej, ceniony jest nie tylko wśród fachowców, o czym przekonała się niedawno pewna bielszczanka bawiąca na drugim krańcu Europy. W barze w Lizbonie wdała się w pogawędkę ze studentami miejscowego uniwersytetu i gdy powiedziała, skąd przyjechała, ci od razu wiedzieli: ""O! To jest to miasto, w którym odbywa się ten bardzo ciekawy festiwal!"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23209762,wojciech-czuchnowski-czuje-sie-zdradzony-przez-sad.html",Czuję się zdradzony przez sąd. Nasze stanowisko było obroną porządku prawnego w Polsce,Sąd Apelacyjny w Warszawie podważył prawo mediów do krytyki władzy. Każdej władzy. W imieniu Rzeczypospolitej została zanegowana podstawowa misja dziennikarzy: patrzenie na ręce władzy.,"1. Komentarz, za który tydzień temu w piątek warszawski sąd apelacyjny kazał nam przeprosić partię PiS, ukazał się 18 listopada 2015 r.
Było to dzień po zaskakującym ułaskawieniu przez prezydenta Andrzeja Dudę posłów PiS Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika (oraz trzech ich kolegów z dawnego CBA). Byli skazani przez sąd pierwszej instancji na trzy lata więzienia za bezprawne nadużywanie prowokacji policyjnej i łamanie przepisów, kiedy kierowali Centralnym Biurem Antykorupcyjnym.","Mariusz Kamiński po otrzymaniu nominacji na koordynatora ds. służb specjalnych w rządzie PiS. Pałac Prezydencki, 16 listopada 2015 (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Ufam, iż Wyborcza będzie odwoływać się od tego wyroku. W pełni popieram stanowisko Redakcji.-@@@-Bo tak działa państwo mafijne!-@@@-Wyborcza powinna częściej pisać, gdzie akurat na wolności przebywają przestępcy Kamiński i Wąsik. Obywatele mają prawo od mediów to wiedzieć ze względów bezpieczeństwa swojego i swoich rodzin.-@@@-Sędzia Dziczek wykazał aspiracje do nowo tworzonych izb Sądu Najwyższego, a przechodzące mimo ludzkie pojęcie spojrzało nań z niesmakiem. :- ))-@@@-Panie Chuchnowski to tylko mała porazka na drodze do wolności i demokracji. Niech się Pan nie zraża. Robi Pan znakomitą robotę dziennikarską. Pana nazwisko zapisze się lepiej w historii niż Panów Kamińskiego czy Wąsika.-@@@-Spadamy w stronę Białorusi i Rosji. Mam pytania do Autora: Czy ""to"" jest prawomocne ? Czy można się odwołać w kraju/w Unii ?-@@@-To smutne, lecz należy sobie zdawać sprawę, że wyroki we wszytkich sprawach zależą od etyki i moralności sędziów. I na nic kwestie ich ""immunitetu"". W świetle obecnego ""porządku prawnego"" sędziowie zaczynają się bać. Niektórzy z nich wyżej cenią spokój i stabilność życia zawodowego niż sprawiedliwość.
W demokratycznym państwie bardzo istotne role mają opozycja i media - to one patrzą władzy na ręce. Niezależne organizacje typu watchdogi nawet jak istnieją mają małe siły przebicia się z informacjami dla ogółu społeczeństwa-@@@-Ale internetu mafia nie zablokuje, nawet jeśli są to największe chu..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22375413,glos-weterana-zeszmacili-tak-zacny-medal.html",Głos weterana: Zeszmacili tak zacny medal,"- Weterani służący na misjach zagranicznych, choćby w Afganistanie czy Iraku, są przez obecne władze krzywdzeni, upokarzani i odzierani z godności, bo za wcześnie się urodzili - mówi starszy chorąży sztabowy Edward Adam Wlazło, były żołnierz i weteran działań m.in. w Afganistanie.","Bartłomiej Kuraś: Ma pan taki sam złoty medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju” jak Bartłomiej Misiewicz, rzecznik prasowy ministra obrony Antoniego Macierewicza.
Edward Adam Wlazło: Ja swój dostałem w 2012 r., po wielu latach służby, m.in. po pobycie na misji antyterrorystycznej w Afganistanie.
Za co pan go dostał?
– Złoty medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju” można nadać osobie, która wykazała męstwo lub odwagę w bezpośrednim działaniu związanym z obronnością kraju albo osiągnęła bardzo dobre wyniki w realizacji zadań obronnych. Jak mawiał mój świetny wykładowca z rozpoznania podpułkownik Artur Gonciarz na kursie oficerskim w Wyższej Szkole Oficerskiej Wojsk Lądowych we Wrocławiu, wykształcenie i doświadczenie życiowe są bezcenne. Nie możemy tego zatracać. Łatwo można zweryfikować moje wykształcenie cywilne i wojskowe, znajomość języków obcych, doświadczenie wojskowe, misyjne i zagraniczne, zawodowe i życiowe. Tymczasem teraz byle leszcz otrzymuje odznaczenie z górnej półki. To jak się teraz mają czuć żołnierze, którzy wcześniej otrzymali złoty medal „Za Zasługi dla Obronności Kraju” w uznaniu za ciężką i rzetelną służbę? Uważam, że to upadek wartości. To jest żenujące i smutne. Takie zachowanie i arogancja są naganne, morale chyli się ku upadkowi.",Edward Wlazło (MATEUSZ SKWARCZEK),"[swój dostałem po wielu latach służby] -> to zupełnie jak Bartek. On też się otarł o biologię. I farmację.
A na poważnie: nie łatwiej wymienić, czego nie zeszmacili i nie wdeptali w błoto. Zachowują się jak najeźdźcy. Z Barbarii.-@@@-państwo pis musi się zawalić, przecież to co oni robią nie ma żadnego sensu. wszystko rozwalają i niszczą, szkodzą Polsce na każdym kroku. nikogo nie oszczędzą, nawet weteranów wojennych. najgorsze że nikt już tego nie naprawi. dzisiaj podano np. że na skutek skrócenia wieku emerytalnego właściwie zbankrutował system zabezpieczenia społecznego, system edukacji też rozwalony. zobaczymy co będzie z systemem ochrony zdrowia po 1.10.2017, ale mam złe przeczucia. szkoda Polski.-@@@-Te wszystkie zasługi, stopnie i wykształcenie nic nie są warte dla ministra Macierewicza. Dla ministra życie człowieka nic nie jest warte. Dla wszystkich tych, którzy mają nieprawidłowy PESEL pozostanie suchy chleb i gorzkie myśli a po co ja to robiłem. Najłatwiej jest zniszczyć i upodlić emerytów oni już nie mają żadnej alternatywy. Mogą przypiąć medal do pidżamy i stanąć przed lustrem. Dla ministra ważny jest Misiewicz i jemu podobni młodzi ludzie - dyspozycyjni, nie zadający pytań tylko bezmyślnie wykonujący polecenia.-@@@-na wiec na co panowie oficerowie wlasciwie czekacie?-@@@-Ja bym się nie przejmował. Od tego kto otrzymuje ważniejsze jest, kto wręcza. Odznaczenia przyznawane przez takich ludzi nic nie znaczą.-@@@-Wojsko się szmaci tolerując ten reżim z ruskim agentem na czele.-@@@-przerażające -czegośmy dożyli ... czyich rządów-@@@-Bartek był dla Maciarenki wart tyle złota, ile wazyl"
"http://wyborcza.pl/1,75398,10312022,Kluzik_Rostkowska__skads_znam_takiego_Kaczynskiego.html",Kluzik-Rostkowska: skądś znam takiego Kaczyńskiego,"0
- To wizerunkowa hucpa - tak Joanna Kluzik-Rostkowska nazwała w Radiu Zet zachowanie Jarosława Kaczyńskiego. - Jarosław Kaczyński, który jest rozważny i troszczy się o przedszkolaki? PiS zaczął wchodzić w buty kampanii prezydenckiej - stwierdziła Kluzik-Rostkowska.","Kilka dni temu posłanka PO i była szefowa kampanii prezydenckiej Jarosława Kaczyńskiego napisała list do szefa sztabu PiS Tomasza Poręby i jego współpracowników ostrzegający przed metamorfozą prezesa PiS. ""Od kilku dni z zadziwieniem obserwuję kampanię wizerunkową PiS i Jarosława Kaczyńskiego. Mam nieodparte wrażenie, że to już gdzieś widziałam. Co więcej - w pewnym sensie - muszę uznać, że jestem współautorką kierunku politycznego, do którego dziś próbujecie przekonać Polaków"" - stwierdziła w liście.",Joanna Kluzik- Rostkowska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2936408.html",Lubuskie: Mamy 12 posłów i trzech senatorów,"0
Platformie Obywatelskiej, która przegrała z PiS wybory w kraju, na osłodę pozostało zwycięstwo w województwie lubuskim. Zdobyła tu cztery poselskie mandaty.","Platforma najlepszy wynik osiągnęła w Zielonej Górze - 31,1 proc. Ale oddała pole w Gorzowie, gdzie nie zawiódł Kazimierz Marcinkiewicz. PiS nad Wartą wziął 35, 3 proc głosów! Do mocniejszych punktów PiS na lubuskiej mapie wyborczej należą również Wschowa (tam błysnął Marek Ast) oraz Świebodzin. Platformę poparli mocniej nowosolanie (27,7 proc.) i mieszkańcy powiatu krośnieńskiego (28,9 proc).

Obie zwycięskie partie wprowadzą, według ostatnich wyliczeń Państwowej Komisji Wyborczej, siedmiu posłów. Przypomnijmy, że cztery lata temu - zaledwie dwóch.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22870812,pierwszy-trening-wisly-krakow-z-joanem-carrillo-bez-napastnikow.html",Pierwszy trening Wisły Kraków z Joanem Carrillo. Bez napastników,22 piłkarzy wybiegło w poniedziałkowe popołudnie na pierwszy trening Wisły pod wodzą nowego trenera. Na murawie nie pojawił się żaden z napastników.,"Powody nieobecności są różne. Zdenek Ondraszek i Marko Kolar leczą kontuzje i na razie pracują tylko na siłowni. Paweł Brożek rano uczestniczył w badaniach w Katowicach, ale nie trenował z grupą z powodu problemów z łydką. Drobne kłopoty ze zdrowiem ma też Carlitos, dlatego dostał pozwolenie, by wrócić do Polski nieco później. Denysa Bałaniuka na Ukrainie zatrzymały z kolei sprawy wizowe.
Na boisko nie wybiegł też Fran Velez, który ma być ostrożnie wprowadzany do gry po kontuzji, przez którą stracił większość rundy jesiennej. Z powodów rodzinnych w Polsce nie ma natomiast jeszcze Jesusa Imaza, a rehabilitujący się Ivan Gonzalez dołączy do drużyny za tydzień, gdy piłkarze zameldują się w Hiszpanii.",Wisła Kraków - Zagłębie Lubin 1:2 (JAKUB PORZYCKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,13965149,Pokazy_przedpremierowe_w_Nowym_Teatrze.html",Pokazy przedpremierowe w Nowym Teatrze,"0
Czy wolność jest dziś ograniczana? Czy każdy może wyrażać siebie? Czy społeczne normy wpływają na nasze życie? Te pytania stawia Krzysztof Warlikowski w najnowszym przedstawieniu. Przedpremierowe pokazy ""Kabaret warszawski - Nowy Jork"" od niedzieli 26 maja w Hali warsztatowej Nowego Teatru","Reżyser od początku swojej działalności prowokuje widzów do rozmowy o otaczającej rzeczywistości i tematach tabu. Przygotowując najnowsze przedstawienie sięgnął po tekst Johna van Druttena ""I'm a Camera"", który był podstawą musicalu ""Kabaret"" Boba Fosse'a. Pokazuje on Berlin tuż przed narodzinami faszyzmu. Tytułowy kabaret jest miejscem, które daje schronienie od coraz bardziej brutalnej rzeczywistości.

Podobnym azylem jest podziemny klub, w którym rozgrywa się akcja kontrowersyjnego filmu ""Shortbus"" Johna Camerona Mitchela. Obraz portretujący Nowy Jork po 11 września przesuwa kamerę z głównych ulic do alternatywnego miejsca, gdzie zobaczyć można wyzwolone, nieskrępowane oblicze miasta. Postaci żyją w nim bez strachu przed ocenami innych i bez wszechobecnej polityki oraz kontroli, która zaostrzyła się po atakach na WTC.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5735774,Dozynki_prezydenckie___bez_prezydenta_.html",Dożynki prezydenckie - bez prezydenta?,"0
Łódzcy samorządowcy chcą reaktywować prezydenckie dożynki w Spale. Przez trzy lata, mimo zaproszeń, nie pojawił się na nich prezydent Lech Kaczyński. Pomysłodawcy znaleźli wariant awaryjny: zaproszą Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego i Ryszarda Kaczorowskiego","Ostatnim gospodarzem spalskich dożynek był Aleksander Kwaśniewski. Trzy lata temu razem z żoną Jolantą otwierał pochód dożynkowy jadąc przystrojoną bryczką. Prezydenckiej parze asystowali policjanci na koniach. Potem Kwaśniewski tradycyjnie odbierał chleb, podziwiał plony, które przywozili ze sobą rolnicy z całej Polski. Uroczystościom towarzyszyły pokazy wieńców, występy kapel ludowych. Można było także spróbować regionalnych potraw. W pierwszych rzędach siedzieli ministrowie, parlamentarzyści i politycy różnych ugrupowań.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2412385.html","Politycy dla ""Gazety""",0,"Waldemar Krenc, przewodniczący NSZZ ""Solidarność""

- Cały świat popierał Solidarność, która stała się symbolem walki o niepodległość. Dziś każdy, kto ma w sercu Solidarność, powinien być z Ukrainą.

Krzysztof Kwiatkowski, Platforma Obywatelska, obserwator I tury wyborów na Ukrainie

- Sam widziałem delegację osób z Donbasu, które przejeżdżały od komisji do komisji wyborczej dysponując zaświadczeniami, głosując po kilkakroć. Po I turze mieliśmy nadzieję, że II tura będzie uczciwa. Teraz już wiemy, że obóz władzy nie zawahał się przed najdalej idącymi nieprawidłowościami, żeby władzę utrzymać. Jeżeli cokolwiek może być w tej sytuacji skuteczne, to potrzeba zgromadzenia, mówienia o tym. Ukraińcy niczym nie różnią się od Polaków, którzy marzą, by wybierać władze jak inne państwa Europy. Zasługują na to.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24567866,roman-giertych-zlozyl-zazalenie-na-bezczynnosc-prokuratury-w.html",Roman Giertych złożył zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie taśm Kaczyńskiego,Giertych razem z mecenasem Jackiem Dubois reprezentuje austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. Złożenie zażalenia zapowiadali pod koniec zeszłego tygodnia.,"""Złożyliśmy dziś zażalenie na bezczynność prokuratury w sprawie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa złożonego przez G. Birgfellnera. Przekroczone zostały terminy kodeksowe. Prokuratura mimo 6-krotnych przesłuchań pokrzywdzonego nie potrafi podjąć decyzji"" - napisał na Twitterze Roman Giertych.
Blisko 50 godz. zeznań Birgfellnera 
Pełnomocnicy Geralda Birgfellnera złożyli w styczniu zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. W maju 2017 r. prezes PiS zlecił biznesmenowi rozpoczęcie prac przy projekcie budowy w Warszawie dwuwieżowego drapacza chmur na działce zajmowanej przez związaną z PiS spółkę Srebrna.","1.03.2019, Warszawa, Roman Giertych w drodze do prokuratury w związku z przesłuchaniem Geralda Birgfellnera. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ciekaw jestem jak Kim Kacz Un czyli"" wielki "" WC / normalnie pisze się wódz części narodowego Szamba- ta część nazywa się PiSuar- od zajowanej powierzchni/ udowodni zenie naciągał / oszukał austryjaka/przecież jak dotąd nie odważył się nic powiedzieć o interesach partii/ których ona prowadzić legalnie nie może/ czyli oszust.-@@@-Srebrna vs zegarek Nowaka.-@@@-Była afera, nie ma afery. Kot Wolanda nie tylko mówił, bywało nie raz, że zachowywał się jak człowiek. Ostrzegał: to śledztwo NIE ma sensu. I jak nie wierzyć zwierzakom?-@@@-Brawo Roman, mozna Ci jednak wybaczyc bledy mlodosci.-@@@-Tak czy siak, w tej sprawie Kaczyński nawet mnie zaskoczył absolutną głupotą i prymitywnością. Beknie za to. Ja jestem cierpliwa, ja na to poczekam.-@@@-A superdeweloperKaczyński uzgodnił z 0Ziobrem i Bogusiem Święczkowskiem że jednak należy założyć kajdanki temu Austryjaku i Giertychu. I o.-@@@-Zażalenie uzasadnione. Ten wyłudzacz i podsłuchujący szantażyści już dawno powinni siedzieć!-@@@-Trolle w akcji, a ich Idol milczy jak grob. Jesli jest taki nieskazitelny, to dawno juz powinnien
zwolac konferecje prasowa i oswiadczyc Narodowy jak sprawa wyglada. Jak np. wrogie sily
probuja Go oczernic i ze to wszystko nie ma trafic Jego tylko Polske, bo wstala z kolan. A On nic.
Przykro wam trolinki, co!? Wasz Idol to nie tylko oszust ale i tchorz i w dodatku porzadnie klamac tez nie umie. Gratuluje Idola, i starajcie sie lepiej, sprawa jest trudna no i w koncu za brak
sukcesow Idol wam nie zaplaci."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21393909,zalosne-wystepy-w-monachium.html",Żałosne występy w Monachium,"Politycy PiS nie chcą zrozumieć, że państwo traci, gdy polityka zagraniczna jest tylko pochodną krajowej. A gdy rozgrywają wewnętrzne interesy w międzynarodowych gremiach, stają się śmieszni.","W 2007 r. rząd PiS zbojkotował konferencję bezpieczeństwa w Monachium, gdy Władimir Putin groził Zachodowi zimną wojną. – Gdyby tam był Jarosław Kaczyński, to mogłoby dojść do rękoczynów z Putinem – tłumaczył absencję ówczesnego premiera Marek Kuchciński. Coś w tych słowach było proroczego, bo w tym roku, gdy politycy PiS stawili się w Monachium silną grupą, emocje sięgnęły zenitu.
Szef MSZ Witold Waszczykowski ściął się publicznie z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem – Holendrem znienawidzonym przez „dobrą zmianę” za to, że nadzoruje procedurę monitorowania praworządności w Polsce.",Witold Waszczykowski na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium (Image source: MSC / Koerner),"Najlepiej dla Polski byloby, gdyby Polska przestala wysylac swoich ""dyplomatow"" za granice. Jezeli siedzisz cicho I sie nie odzywasz - nikt nie wie ze jestes glupi, ale jak sie odezwiesz to wszystkie przypuszczenia staja sie realnoscia. Sluchajac ich (Dude, Waszczykowskiego I Macierewicza) jedyne co mnie objelo - to WSTYD. Moja opinia jest obiektywna bo mieszkam za granica przeszlo 38 lat.-@@@-Pisowska ""dyplomacja"" - deficyt intelektualny próbują zamaskować arogancją.-@@@-Przekaz dla ciemnego ludu: Polska wstaje z kolan! A po nas choćby potop. Oby jak najdłużej utrzymać się przy korycie.-@@@-""Dyplomatołki"". Lepiej tego opisać nie można-@@@-Nasi prominenci: Duda, Szydło, Macierewicz, Waszczykowski - nie ustają w wysiłkach, by ośmieszyć się na arenie międzynarodowej ku zadowoleniu Prezesa. Z poważną miną opowiadają dyrdymałki.-@@@-Polski brodacz najzwyczajniej w swiecie przede wszystkim potrafi! Taki on nasz prawicowy, kulturalny Che.-@@@-Niezla delegacje wystawil kaczynski a przy tym sobie swiadectwo jak fenomenalnym strategiem jest on- naczelnik z bozej laski. ( rzeczywiscie nie ma co wspominac wystapien tych trzech duplomatolkow -juz dawno zdefiniowanych - a jeden z nich to nawet nie duplomatolek a zwyczajny swir). Reprezentacja co strzela gol za golem do wlasnej bramki. Porazka, zenada i wielki wstyd dla Polski.-@@@-jak ten san escobar jest prostakiem i nieukiem to tylko pasuje do tego pis-szamba!! kacza miernota i nieudacznik ma tylko do czynienia z psychopatami+socjopatami+nieukami+chamstwem czyli ty, lepszym sortem Polaka!!!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11976196,Boze__zeslij_Wyzwoliciela.html","Boże, ześlij Wyzwoliciela","0
Zagubienie w miejskiej dżungli, kultura łatwego zysku, nędza... I jeszcze sen o mesjaszu, który wybawi od nieszczęść wszelkich. Kino krajów Ameryki Łacińskiej to dobre źródło wiedzy o dzisiejszych dramatach tego kontynentu","W świecie, który przez półtora tygodnia można było oglądać na kinowych ekranach kilku największych polskich miast w czasie 5. Festiwalu Filmów Latynoamerykańskich, historia - wbrew popularnej tezie o jej końcu - w tamtej części globu na pewno się nie skończyła. ""- Co to za hałasy [zza okien]? - To nowa rewolucja"" - taki dialog pojawia się w jednej ze scen wenezuelskiego filmu ""Amor en concreto"".

W tym i wielu innych filmach co rusz słychać o jakiejś przeszłej bądź przyszłej rewolcie czy zamachu stanu. A to Fidel Castro organizuje na głównym hawańskim bulwarze sabat przeciwko ""najemnikom"" z Miami. A to w radiu mówią, że Salvador Allende zdobył najwięcej głosów w wyborach. A to na ulicy wenezuelskiego miasta widać manifestantów krzyczących: ""Niech żyje Chavez!"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20390571,rpo-zaskarza-ustawe-antyterrorystyczna-do-trybunalu-konstytucyjnego.html",RPO zaskarża ustawę antyterrorystyczną do Trybunału Konstytucyjnego,"7
Rzecznik praw obywatelskich zarzuca ustawie antyterrostycznej sprzeczność z konstytucją, Kartą Praw Podstawowych UE i konwencją o ochronie praw człowieka.","Uchwalona w bardzo szybkim tempie ustawa obowiązuje od początku lipca. We wstępie stustronicowego wniosku do TK rzecznik Adam Bodnar zwraca uwagę, że strona rządowa ""uniemożliwiła przeprowadzenie pogłębionej dyskusji"" i nie uwzględniła żadnych uwag z zewnątrz. Tymczasem ""poważne zarzuty dotyczące niezgodności z Konstytucją wyrazili m.in. Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych, Rada ds. Cyfryzacji, RPO, Polska Izba Informatyki i Cyfryzacji, Amerykańska Izba Handlowa w Polsce, Amnesty International Polska, Centrum Cyfrowe, Fundacja ePaństwo, Fundacja Panoptykon, Helsińska Fundacja Praw Człowieka"".",Adam Bodnar (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Skandal! RPO niszczy bardzo dobrą zmianę! To Kiepscy z pissu jeszcze Go tolerują??!!!-@@@-A co oni wszyscy razem z RPO mają do gadania Pisuar jest suwerenem i może wszystko nawet wbrew konstytucji , TK zablokowany , Prezydent Dupa i podpisze ustawę i całuj ta w Dudę Wójta.-@@@-Brawo rzecznik Bodnar! To kuriozalne prawo zawiera szereg niebezpiecznych przepisów, które - przy odpowiedniej woli politycznej, a tej pisowskiej możemy być pewni - z każdego obywatela mogą uczynić terrorystę, zaaresztować go na 14 dni pod byle pretekstem. Ta ustawa w istocie jest batem na opozycję, na przeciwników politycznych PiS, na obywatelskie wolności. Pozwala na niespotykaną do tej pory w polskim prawie skalę, inwigilować obywateli - BEZ ICH WIEDZY, BEZ UPRZEDNIEJ ZGODY SĄDU. Internet, wrażliwe dane [finanse, zdrowie, wszelkie rejestry z danymi na nasz temat], telefony, wolność zgromadzeń i protestów obywatelskich. Zawiera zbiór nieostrych kryteriów definiowania terrorysty, może być nim więc każdy, kto jest przeciwnikiem żoliborskiego gnoma.-@@@-Kilka prostych przykładów ustawy ""antyterrorystycznej"": zamieszczanie postów ekstremistów, czyli pisowskich trolli, wzywających na przykład do mordowania uchodźców, co się na forum GW zdarzyło, może być uznane według katalogu będącego uzupełnieniem ustawy za ""zdarzenie o charakterze terrorystycznym"" i spowodować... zamknięcie portalu wyborcza.pl, oczywiście można też uznać za takie zdarzenie odredakcyjną informację o tym, że na przykład KOD organizuje marsz w obronie TK. ""Zdarzeniami o charakterze terrorystycznym"" mogą być też takie rzeczy: zgubiłeś dowód osobisty, paszport czy prawo jazdy - ABW może podejrzewać cię, że przekazałeś je terrorystom, zgubienie czapki przez tramwajarza czy pracownika kolei lub sfotografowanie się z czarnoskórym znajomym na tle Dworca Głównego w Pacanowie.-@@@-""Szef MSWiA Mariusz Błaszczak, z którego resortu wyszła ustawa antyterrorystyczna, tak wczoraj skomentował wniosek RPO: - Pan rzecznik jest zaangażowany politycznie, nie potrafi oderwać się od zaplecza politycznego, które wybrało go na ten urząd. Ta walka z prawem ustanowionym przez nowy Sejm z tego się wywodzi."" I z tego tekstu wynika, ze pan blaszczak ma po prostu zajoba. Powtarza te same frazesy, jak jego rabniety guru z zoliborza i te wszysktie kempy, sasiny i dudy...i brochy bym zapomnial... Oni siebie w tym zasranym (teraz) sejmie stawiaja nad konstytucja, i dalej brna w ta chora teorie, ze trybunal konstytucyjny to jest po to, zeby wszystko co pisowskie odklepac. Coz to sa za durnie.. PanieWIelki, coz to sa za durnie....-@@@-pan Adam Bodnar jest prawdziwym bohaterem, wielkie brawa"
"https://wyborcza.pl/7,155068,23989825,zawod-projektant-ogrodow-pod-wymiar.html",Zawód: projektant ogrodów na wymiar,"Bogaci, zapracowani ludzie chcą, żeby w ich ogrodzie wszystko robiło się samo. Cena typowej realizacji to 50-100 tys., ale zdarzają się też projekty z wyższej półki.","Tutaj, gdzie teraz jesteśmy, 30 lat temu było pole na skraju wsi. Zaczynaliśmy od domku letniskowego, ale okolica mnie z żoną tak wciągnęła, że wyprowadziliśmy się z łódzkiego blokowiska na stałe. Pierwszy ogród zakładałem blisko domu. Jak sadziłem kolejne drzewa, dla ozdoby, sąsiedzi dziwili się, pytając trochę nieufnie: „ale co to będzie rodzić” – wspomina Marian Gaś, właściciel firmy „Gama. Projektowanie i urządzanie ogrodów”.
Sadzonki drzewek po 1989 r. Marian Gaś sprowadzał z zagranicy, bo w Polsce nie było wtedy tego, na czym mu zależało. Tak było na przykład z klonem flamingo, który wyróżnia się zielono-różowym kolorem liści.",Marian Gaś (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19199290,stanislaw-kulczynski-rektor-od-ktorego-wszystko-sie-zaczelo.html","Stanisław Kulczyński, rektor, od którego wszystko się zaczęło","0
Prof. Stanisław Kulczyński był pierwszym powojennym rektorem Uniwersytetu i Politechniki we Wrocławiu, przewodniczył polskiej delegacji na pogrzeb prezydenta Kennedy'ego. Póki co w mieście doczekał się jednak tylko małej brukowanej uliczki.","Profesora Kulczyńskiego wspominano w poniedziałek, w 70. rocznicę pierwszego wykładu wygłoszonego po wojnie na wrocławskiej uczelni. - Jako dziecko mieszkałem z rodzicami oraz babcią i dziadkiem pod jednym dachem. Ten dom był bardzo dobrze zorganizowany, każdy miał w nim do odegrania rolę. Między babcią a dziadkiem była umowa: on zajmuje się nauką i pracą, ona domem i sprawami rodzinnymi. Sam przesiąknąłem atmosferą tego domu. Dlatego zostałem matematykiem teoretykiem - teoria, podobnie jak dziadkowi, wydawała mi się zawsze najważniejsza w nauce - mówił wnuk uczonego Grzegorz Fałda.",Uroczysta sesja poświęcona pamięci prof. Stanisława Kulczyńskiego w Oratorium Marianum UWr (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,908694.html",Kultura w skrócie,0,"GWIAZDY KRAKOWIAN. Krakowscy twórcy biorą udział w siódmym Wakacyjnym Festiwalu Gwiazd w Międzyzdrojach. Już wczoraj zaprezentowano tam ""Operę Mleczaną"" z muzyką i librettem Stanisława Radwana na motywach rysunków Andrzeja Mleczki. Jutro festiwalowa publiczność obejrzy przygotowaną w krakowskiej PWST ""Kreaturę"" w reżyserii Agaty Dudy-Gracz. Wśród aktorów, którzy w tym roku odcisną na Promenadzie Gwiazd swoje dłonie, znajdzie się Anna Polony. Festiwal Gwiazd w Międzyzdrojach potrwa do 4 lipca.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23704385,maraton-trzaskowskiego-w-poniedzialek-objedzie-18-dzielnic.html",Maraton Trzaskowskiego: w poniedziałek objedzie 18 dzielnic w 18 godzin,"- Chcę być blisko mieszkańców, przedstawić efekty konsultacji i pokazać, że każda z warszawskich dzielnic zasługuje na aktywność - zakomunikował Rafał Trzaskowski, kandydat PO i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy. Zapowiedział, że w poniedziałek zacznie trwający 18 godzin maraton spotkań we wszystkich 18 dzielnicach miasta.","Trzaskowski od miesięcy spotyka się z warszawiakami, stanowczo zapewniając, że nie są to spotkania kampanijne (formalnie nie wolno prowadzić kampanii aż do oficjalnego ogłoszenia daty wyborów). Przeprowadził ich już ponad 130. „Czas na nowy etap i rozpoczęcie akcji »18 dzielnic w 18 godzin«. Chcę być blisko mieszkańców, przedstawić efekty konsultacji i pokazać, że każda z warszawskich dzielnic zasługuje na aktywność” - zakomunikował w niedzielę dziennikarzom.
Trzaskowski: Będę poruszał się środkami komunikacji",AGATA GRZYBOWSKA,"Jaki jest koszt poniższej reklamy na stronach internetowych GW?

""Maraton spotkań kandydat zacznie w poniedziałek o godz. 6 rano przy stacji metra Ursynów. Stamtąd pojedzie do Wilanowa, gdzie ok. 7.20 zaplanował dwa spotkania: w Powisnie i w Miasteczku Wilanów, potem w programie jest Mokotów (godz. 8.35 przy Kopcu Powstania Warszawskiego) i tak dalej, aż do spotkania przy pl. Zawiszy na Ochocie o godz. 23.""-@@@-Objedzie 18 dzielnic w 18 godziny, tylko po co?-@@@-Ja proszę, czy w naszym kraju nie można wynająć porządnego PRowca? Co to znaczy maraton komunikacją miejską? Dla kogo to jest informacja? Jako kierowca (miejsca parkingowe w centrum?! Może jeszcze międzygalaktyczny port kosmiczny uda się zmieścić?) i rowerzysta (dziękuję za ścieżki rowerowe łaskawco) stwierdzam, że nic ten człowiek nie mówi, tylko zużywa dobre bity w moim kompie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4097563.html",Jubileusz metropolity Henryka Muszyńskiego,"0
Były życzenia od papieża Benedykta XVI i honorowe obywatelstwo od mieszkańców Gniezna. Złoty jubileusz pięćdziesięciolecia święceń kapłańskich obchodzi metropolita gnieźnieński arcybiskup Henryk Muszyński.","Na uroczystości przyjechali hierarchowie kościelni, wśród nich kardynałowie Stanisław Dziwisz i Józef Glemp. - Kapłan jest z ludzi wzięty i dla ludzi ustanowiony- mówił Prymas Polski kard. Józef Glemp w czasie sobotniej, uroczystej mszy św. sprawowanej w katedrze gnieźnieńskiej. I dziękował Jubilatowi za owocną pracę.

Życzenia złożył metropolicie gnieźnieńskiemu również Benedykt XVI. Papieski telegram z odczytał abp Józef Kowalczyk, nuncjusz apostolski w Polsce. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec kard. Karl Lehmann z kolei w swym liście podkreślał zaangażowanie arcybiskupa Muszyńskiego w dialog polsko-niemiecki i chrześcijańsko-żydowski.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3876588.html",Biskup pomaga strażakom,0,"W niedzielę księża diecezji kieleckiej przypomną o obowiązku sprawdzania kominów. - Do parafii już trafił apel księdza biskupa Kazimierza Ryczana, ordynariusza kieleckiego, w tej sprawie - poinformowała kielecka kuria. Został on przygotowany na prośbę świętokrzyskich strażaków w związku z dużą liczbą pożarów spowodowanych przez dogrzewanie domów. - Katechizm Kościoła Katolickiego przypomina: "" Życie i zdrowie fizyczne są cennymi dobrami powierzonymi nam przez Boga . Mamy się o nie rozsądnie troszczyć, uwzględniając potrzeby drugiego człowieka i dobra wspólnego"" - pisze w apelu biskup Ryczan.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,523905.html",Wizyta prezydentów 16 państw utrudni poruszanie się po Warszawie,"0
We wtorek od godz. 8 policja zamknie al. Żwirki i Wigury od lotniska Okęcie w stronę centrum. W tym czasie nie będzie można przejechać pl. Na Rozdrożu, Nowym Światem i Krakowskim Przedmieściem aż do Pałacu Prezydenckiego.","Kilkunastu prezydentów państw europejskich, przedstawicieli ONZ i Stanów Zjednoczonych zjeżdża do stolicy od wczorajszego popołudnia. Pierwsze samoloty z gośćmi konferencji warszawskiej poświęconej walce z terroryzmem wylądowały przed godz. 16. Od Okęcia w stronę centrum na wszystkich skrzyżowaniach al. Żwirki i Wigury stały policyjne samochody. W sumie było około 15 radiowozów i 30 policjantów gotowych wkroczyć na ulicę, machnąć lizakiem, wstrzymać ruch i przepuścić kolumnę uprzywilejowanych pojazdów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6806966,Prokuratura_nie_widzi_nic_zlego_w_Pojezierzu.html",Prokuratura nie widzi nic złego w Pojezierzu,"0
Śledczy umorzyli postępowanie w sprawie domniemanych nieprawidłowości w Spółdzielni Mieszkaniowej Pojezierze.","Postępowanie trwało ponad rok. Chodziło m.in. o zakup trzech służbowych aut, z których korzystali przedstawiciele władz Pojezierza, w tym szefowa rady nadzorczej, kupno telefonów komórkowych i wypłatę okolicznościowych premii. Śledczy wyjaśniali te kwestie po anonimowym doniesieniu.

W uzasadnieniu decyzji o umorzeniu śledztwa prokuratorzy stwierdzili, że ""wszystkie opisane działania zarządu podjęte zostały w sposób racjonalny i pragmatyczny"". - Przykładem jest zakup aut służbowych. Prokuratura stwierdziła, że jest to oczywistą koniecznością praktycznie w każdej instytucji, firmie, czy spółce - mówi prezes Wiesław Barański.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8029558,Parlament_Europejski_przyjal_rezolucje_w_sprawie_powodzi.html",Parlament Europejski przyjął rezolucję w sprawie powodzi,"0
Parlament Europejski przyjął w czwartek rezolucję w sprawie pomocy powodzianom w Polsce i innych krajach Europy Środkowo-Wschodniej. Głosowanie zostało poprzedzone wieczorną debatą na forum plenarnym, w której udział wzięła Róża Thun.","Parlament wezwał do uruchomienia Funduszu Solidarności UE. Posłowie wskazali też, że konieczne jest przyjęcie nowego rozporządzenia w sprawie Funduszu Solidarności Unii Europejskiej, by elastyczniej i skuteczniej rozwiązywać problemy wynikające z klęsk żywiołowych. Według zaleceń PE Komisja Europejska i państwa członkowskie mają dokonać przeglądu planowania i gospodarowania gruntami. Parlament Europejski wezwał też do zwiększenia kontroli przeciwpowodziowej i infrastruktury osuszania, by ograniczyć szkody powodziowe. PE domagał się również, że aby mapy zagrożenia powodziowego były uwzględniane w planach zagospodarowania przestrzennego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25362315,ukradl-samochod-ale-nie-zauwazyl-ze-w-srodku-jest-pasazerka.html","Ukradł samochód, ale nie zauważył, że w środku jest pasażerka","31-latek ukradł otwartego mercedesa na jednej ze stacji benzynowych. Nie zauważył, że w środku auta siedzi pasażerka.","Mężczyzna ukradł wartego 200 tys. zł mercedesa na stacji benzynowej w sobotę przed południem. Samochód był otwarty. Nie zauważył pasażerki, która siedziała w środku. Kilka ulic dalej zatrzymał się i zmusił 24-letnią kobietę, żeby wysiadła. Pasażerce nic się nie stało.
Policjanci rozpoznali skradziony samochód przy ul. Bolivara na Bródnie. Oprócz złodzieja siedział w środku również jego 14-letni siostrzeniec.
31-latek w chwili zatrzymania był nietrzeźwy. Miał prawie promil alkoholu w wydychanym powietrzu. Miał też gips na nodze. Po sprawdzeniu jego danych w policyjnym systemie okazało się, że był też poszukiwany przez Sąd Rejonowy w Ostrowie Wielkopolskim, który wydał postanowienie o umieszczeniu go w areszcie tymczasowym za wcześniejsze przestępstwa rozboju i kierowania pojazdem w stanie nietrzeźwości. Mercedes po oględzinach wrócił do właściciela.",Skradziony mercedes i zatrzymany złodziej z gipsem na nodze (KSP),"Co jest? 500 już nie wystarcza suwerenowi na godne życie? Przecież Polska wstała z kolan!?-@@@-Jaki kraj, tacy terroryści...-@@@-I ani słowa o ciężkiej (prawej) nodze na pedale gazu?-@@@-klawo jak cholera-@@@-Mistrz w swoim fachu !-@@@-Mercedes+ dla każdego Polaka będzie spektakularnym zakończeniem wstawania Polski z kolan.-@@@-A teraz pracowicie trzeba zmyć argentorat z tapicerki, kierownicy i deski rozdzielczej, co nie będzie proste - co gorsza, jak kolejny nabywca obejrzy wnętrze z lampą UV, to się obesra."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2810011.html",Czy jesteśmy bezpieczni?,"0
Przez czwartek pracownicy Wydziału Kryzysowego Urzędu Wojewódzkiego śledzili informacje mediów dotyczące zamachu terrorystycznego w Londynie. Jednak podwyższonego stanu gotowości nie było.","Miesiąc wcześniej w Białej Podlaskiej odbyła się symulacja usuwania skutków ataku terrorystycznego. - Założyliśmy, że po wybuchu czterech bomb rannych zostało ok. tysiąca osób. Chcieliśmy sprawdzić, jak w takiej sytuacji poradzimy sobie z koordynacją wszystkich służb - policji, straży i służby cywilnej - mówi Zenon Kuźma, dyrektor Wydziału Kryzysowego Urzędu Wojewódzkiego. - Liczba poszkodowanych w eksplozji nawiązywała do wydarzeń sprzed ponad roku w Madrycie [w marcu 2004 r. w ataku terrorystycznym na pociągi podmiejskie zginęło tam 191 osób, a ponad 1,5 tys. zostało rannych - red.]. Dwa lata przed zamachami w Hiszpanii tamtejsze służby przeprowadzały symulację sytuacji kryzysowej. Niestety, okazało się, iż wkrótce wnioski będą musieli zastosować w praktyce. Ale dzięki temu Hiszpanie mieli okazję sprawdzić słabe punkty swoich procedur. Podczas ćwiczeń w Białej korzystaliśmy z ich doświadczeń. W Hiszpanii problemem okazała się szybka informacja o wolnych łóżkach szpitalnych.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21329485,premiera-w-resursie-szelmostwa-lisa-witalisa.html","Premiera w Resursie. ""Szelmostwa lisa Witalisa""","W niedzielę w południe w Resursie Obywatelskiej premiera ""Szelmostw lisa Witalisa"" według Jana Brzechwy w adaptacji i reżyserii Włodzimierza Mancewicza","To kolejna premiera działającego od wielu lat w Resursie młodzieżowego Teatru Poszukiwań. Tym razem Włodzimierz Mancewicz przenosi na scenę popularny tekst klasyka literatury dziecięcej.
„Wszystkie dzieci wita lis, który zwie się Witalis! Mamy z nim ogromny zgryz, choć nie będzie nas tu gryzł.” Nasz bohater „miał rozumu za dziesięciu”, a swoim sprytem wprawiał w podziw. Jego dumą była też znakomita kita – nikt w lesie nie posiadał tak pięknego ogona. Jednak ten lisek to prawdziwy szelma! Nie potrafił nawet przez chwilkę przestać kombinować, oszukiwać, aż dziwnym trafem został prezydentem. Jak wywiązywał się z tej szalenie odpowiedzialnej funkcji możecie sobie wyobrazić! Zobaczcie jak zwierzęta poradziły sobie z rudym oszustem .” – czytamy na stronie Resursy.",Fot. Resursa Obywatelska,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24911858,spotkajmy-sie-w-pol-drogi-koncert-pamieci-rafala-potockiego.html","""Spotkajmy się w pół drogi"". Koncert pamięci Rafała Potockiego już 29 czerwca w fosie Zamku Lubomirskich w Rzeszowie","29 czerwca w Rzeszowie w fosie przy Zamku Lubomirskich odbędzie się koncert upamiętniający Rafała Potockiego, dziennikarza Radia Rzeszów, który zmarł 16 sierpnia ubiegłego roku.","Rafał Potocki znany był ze swojej fascynacji Bieszczadami, uwielbiał literaturę i muzykę, był też szefem Radia Biwak. Dlatego też organizowany koncert odbędzie się w typowo bieszczadzkich klimatach. - Wcześniej to On przyjeżdżał do nas, teraz my przyjedziemy do niego - mówią organizatorzy ""Spotkajmy się w pół drogi - koncertu pamięci Rafała Potockiego"".
""Jego osoba nas połączyła""
- Rafał interesował się kulturą, ekologią, literaturą, uwielbiał podróże i festiwale. Bieszczadzkie Spotkania ze Sztuką „Rozsypaniec” i Festiwal Kultury Pogranicza „Folkowisko” na Roztoczu – były mu szczególnie bliskie, pomagał w organizacji, brał w nich udział i relacjonował na antenie Polskiego Radia Rzeszów. Ich pomysłodawcy postanowili odwdzięczyć się Rafałowi organizując całodzienny cykl imprez w Rzeszowie. Chcemy spotkać się w pół drogi z Bieszczad i Roztocza w mieście, w którym Rafał mieszkał i pracował. Jego osoba nas połączyła - mówią Marta Gryczon z Fundacji Rozsypaniec i Marcin Piotrowski ze Stowarzyszenia Folkowisko.",'Spotkajmy się w pół drogi' - koncert pamięci Rafała Potockiego (Radio Rzeszów),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,15551548,Buzek__Oleksy_i_inne_VIP_y_zjada_do_Torunia_na_forum.html","Buzek, Oleksy i inne VIP-y zjadą do Torunia na forum gospodarcze","0
W poniedziałek w Toruniu rozpocznie się dwudniowe Forum Gospodarcze, jeden z najważniejszych kongresów w kraju. Głównym tematem będzie mikro-, mała i średnia przedsiębiorczość, ale nie zabraknie wątków Ukrainy i Unii Europejskiej.","Gościem specjalnym 21. edycji Forum Gospodarczego będzie Karolina Kaczorowska, małżonka prezydenta RP na uchodźstwie w latach 1989-90 Ryszarda Kaczorowskiego. Pojawią się byli premierzy: Jerzy Buzek i Józef Oleksy. Ten drugi będzie debatował m.in. z byłym liderem Solidarności Marianem Krzaklewskim na temat Pomorza. Swój udział zapowiadał także inny były premier Leszek Miller, ale musiał odwołać przyjazd.

Na liście prelegentów jest kilku byłych i obecnych przedstawicieli rządu, naukowcy oraz menedżerowie z dużych korporacji - m.in. ze Związku Banków Polskich, sieci sklepów Biedronka, firmy doradczej Deloitte czy budowlanej spółki Strabag.",Jerzy Buzek (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18449035,sukces-szczecinskiego-maturzysty-na-miedzynarodowej-olimpiadzie.html",Sukces szczecińskiego maturzysty na Międzynarodowej Olimpiadzie Chemicznej,"0
Karol Rząd, tegoroczny maturzysta z II LO im. Mieszka I w Szczecinie zdobył srebrny medal na Międzynarodowej Olimpiadzie Chemicznej uczniów szkół średnich w Azerbejdżanie. Po raz drugi z rzędu","We wtorek w Baku zakończyła się 47. Międzynarodowa Olimpiada Chemiczna. Brało w niej udział 75 państw z całego świata. Każdy kraj mógł przysłać czterech przedstawicieli. Polskę reprezentowali: Michał Kopyt z II LO w Przemyślu, Karol Rząd ze Szczecina, Michał Gala z I LO w Gliwicach i Damian Jędrzejowski z V LO w Krakowie.

Wyrównana rywalizacja

Uczestnicy olimpiady mieli do wykonania zadania teoretyczne i praktyczne. Suma punktów dawała miejsce w klasyfikacji generalnej. Natomiast medale przyznawane były wszystkim, którzy zdobyli określona liczbę punktów - zmieścili się w wyznaczonych widełkach punktowych.","Od lewej: Damian Jędrzejowski - medal brązowy, Karol Rząd - medal srebrny, Michał Kopyt - medal złoty, Michał Gala - medal srebrny (MATERIAŁY PRASOWE)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3101541.html",Boh narodywsia. Boże Narodzenie w Kościele wschodnim,"0
W piątek wieczorem rodziny Dołżyckich, Ferenców z Komańczy i kilka tysięcy Łemków i Ukraińców żyjących na Podkarpaciu zasiadły do wigilijnej wieczerzy. Przez najbliższe trzy dni będą świętować Boże Narodzenie.","Zgodnie z kalendarzem juliańskim, który obowiązuje w Kościołach obrządków wschodnich, Boże Narodzenie w tym roku przypada na sobotę, niedzielę i poniedziałek. Tradycja nakazuje pościć w Wigilię, a na wieczerzę podać 12 postnych potraw. Kolację rozpoczyna się od wspólnej modlitwy i łamania się prosforą, specjalnie pieczonym kwaśnym chlebem, który jest odpowiednikiem opłatka. W ostatnią niedzielę przed Wigilią prosfora jest święcona w kościele, skąd wierni zabierają ją do domów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18972692,muzeum-ak-wystawa-i-wyklad-o-okupacji-na-kaszubach-i-kociewiu.html",Muzeum AK: wystawa i wykład o okupacji na Kaszubach i Kociewiu,"0
Od 6 października w Muzeum AK w Krakowie będzie można oglądać wystawę ?Pierwsza odsłona. Okupacja niemiecka na Kaszubach i Kociewiu w 1939 r.?. Towarzyszą jej warsztaty edukacyjne oraz wykład.","Uczestnicy warsztatów zmierzą się z historycznymi materiałami źródłowymi - będą uzupełniać mapy, oglądać fotografie z miast objętych okupacją, odbijać pieczątki. Początek 6 października o godz. 12. Konieczne są wcześniejsze zgłoszenia (pod nr. tel. 12 41 00 770 lub adresem: rezerwacja@muzum-ak.pl). Warsztaty poprowadzi dr Michał Sempołowicz z gdańskiego IPN. On także wygłosi towarzyszący wystawie wykład - odbędzie się on 7 października o godz. 18. Wstęp wolny.

""Okupacja niemiecka na terenie Kaszub i Kociewia w 1939 r. miała inny charakter niż powszechnie znana polityka realizowana przez Niemców w Generalnym Gubernatorstwie. Pomorze Gdańskie zostało uznane za ziemie odwiecznie niemieckie i wcielone do Rzeszy. Likwidacja elit zaczęła się w pierwszych godzinach po ataku Wehrmachtu na Polskę. Równocześnie zaczęła się akcja germanizacyjna. Z przestrzeni publicznej usunięto polskie napisy, nie mogła ukazywać się prasa w języku polskim, był on także niedopuszczalny we wszystkich typach szkół. Należące do Polaków mieszkania i przedsiębiorstwa były konfiskowane, a właściciele wysiedlani"" - piszą we wprowadzeniu do wystawy organizatorzy.",Plakat wystawy (Muzeum AK),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3484913.html",Izrael nie wstrzyma ofensywy,"0
Trwa regularna wojna libańsko-izraelska. Izrael żąda już nie tylko wypuszczenia porwanych żołnierzy, ale także rozbrojenia Hezbollahu.","- Dla własnego bezpieczeństwa trzymajcie się z daleka od miejsc pobytu członków Hezbollahu, nie chcemy nowych ofiar w cywilach - głosiły setki ulotek podpisanych ""Państwo Izrael"" i zrzuconych w czwartek wieczorem nad południowym Bejrutem, gdzie mieszka przywódca Partii Boga szejk Hassan Nasrallah. Na posłuchanie rady mieszkańcy mieli tylko kilka godzin, nad ranem na miasto spadły izraelskie bomby.

Bomby spadły też na okoliczne drogi, elektrownie i po raz kolejny na bejruckie lotnisko. Od trzech dni Izrael prowadzi w Libanie ofensywę artyleryjską i lotniczą, w której zginęło już co najmniej 60 cywilów. Kraj jest blokowany z lądu, morza i powietrza, co ma zapobiec dostarczaniu broni Hezbollahowi przez jego wielkich sponsorów - Syrię i Iran.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19678197,zadbajmy-o-lodz-dla-seniorow-my-tez-nimi-bedziemy.html",Zadbajmy o Łódź dla seniorów. My też nimi będziemy,"2
Łódź się starzeje, już dziś co piąty z nas skończył 65 lat. I tendencja ta rośnie. Jednocześnie w naszym mieście mężczyźni żyją średnio cztery, a kobiety dwa lata krócej niż ich rówieśnicy w innych miastach Polski. Żyją krócej i niestety gorzej.","Wiele już zostało napisane o przyczynach: niski poziom wykształcenia, monokultura przemysłowa miasta, zła sytuacja ekonomiczna będąca konsekwencją kryzysu lat dziewięćdziesiątych - zamykanych fabryk, bezrobocia. Państwo nie wspierało powalonych na kolana robotników z Norbelany, Uniontexu, Poltexu czy Feniksu. Włókniarki i dziewiarze byli mniej groźni od górników czy pracowników stoczni. Nie palili opon pod parlamentem, nie grozili generalnym strajkiem.



Niższe pensje to niższe emerytury",Krzysztof Witkowski (Archiwum prywatne),"Bardzo mądry i potrzebny artykuł. Statystyki są nieubłagane. Społeczeństwo się starzeje. Dotyczy to zresztą nie tylko Polski, ale wszystkich krajów wysoko rozwiniętych. Trudno uwierzyć, że rząd tak mało robi, już nie tylko, aby powstrzymać ten proces, bo to chyba niemożliwe, ale aby wprowadzać rozwiązania poprawiające jakość życia osób starszych. Za 10 lat będzie już za późno...-@@@-30 000 osób chorych na choroby otępienne, w tym ponad połowa na Alzheimera. 20 miejsc w jedynym ośrodku przeznaczonym do niesienia całodobowej pomocy dla takich ludzi. Okres oczekiwania- 22 lata. Brak miejsc w DPS- ach. Pracownicy MOPS- źle opłacani. Musieli ponad miesiąc strajkować, żeby magistrat raczył zwrócić uwagę na problem. Brak uregulowań prawnych i szybkich ścieżek w instytucjach decyzyjnych- np. sąd. Brak pomocy psychiatrycznej i psychologicznej. Najlepszą strategią- spychotechnika + ""rodzina ma dać radę"", gorzej jak rodziny też brak, albo nie ma możliwości. Brak etyki- wpychanie ponadosiemdziesięcioletnim seniorom garnków lub kołder przez firmy kooperujące z bankami, kredyt na 4 lata. Jakim cudem to się udaje- choćby ""wyższej kulturze bankowości""? Inne banki zasłaniają się prawem bankowym. Senior nie panuje nad swoimi finansami, ale może wypłacić wszystko, oddać na ""wnuczka"", przekazać ""policji"", zostać bez środków do życia- pracownik banku ""strzegąc jego praw"" bez żadnej refleksji mu w tym pomoże. Mityzowanie ""braku wykształcenia""- ludzie 50+ wykształceni, również z dyplomami naukowymi- bez pracy i środków do życia. Bo pracę włączono w kontekst polityczno- towarzyski, co trwa już kilka lat; bo nie liczą się kompetencje, bo taki wiek to tutaj wykluczenie A to Łódź właśnie. I na koniec może straż miejska od czasu do czasu zajrzałaby na Pasaż Rynkowskiej? To ścisłe centrum. 100 m od Piotrkowskiej, sądu, obok Izby Skarbowej, przedszkola. Seniorzy pewnie chętnie by tam posiedzieli, ale..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24682031,wystawa-zdjec-grzegorza-skowronka-na-otwarciu-byly-tlumy-zdjecia.html",Wystawa fotografii Grzegorza Skowronka. Na otwarciu były tłumy [ZDJĘCIA],"Miejska Galeria Sztuki w Częstochowie przeżyła prawdziwe oblężenie. Wszystko za sprawą wernisażu jubileuszowej wystawy Grzegorza Skowronka. Fotoreporter częstochowskiej ""Wyborczej"" podsumował nią 25-lecie pracy. Chętnych, by mu pogratulować, było wielu.","Środa 17 kwietnia upłynęła w Miejskiej Galerii Sztuki pod hasłem jubileuszy. Dwoje związanych z Częstochową twórców świętowało ćwierćwiecze swojej pracy. W efekcie gmach przy Al. NMP 64 szczelnie się wypełnił.
Najpierw w Sali Śląskiej zainaugurowano jubileuszową ekspozycję dr hab. Agnieszki Półroli od lat związanej z Uniwersytetem Humanistyczno-Przyrodniczym im. Jana Długosza w Częstochowie. Wystawa obejmuje grafikę, projektowanie graficzne, rysunek oraz malarstwo.
– W roku 2019 upływa 25 lat od ukończenia przeze mnie w roku 1994 Akademii Sztuk Pięknych w Krakowie, Filii w Katowicach (obecnie Akademii Sztuk Pięknych w Katowicach). Moja twórczość obejmuje grafikę, grafikę użytkową, malarstwo i rysunek. Niezwykle ważna jest też dla mnie praca nauczyciela. Podsumowaniem mojego doświadczenia wynikającego pracy twórczej jest stwierdzenie, że sztuka jest moją podstawową formą kontaktowania się ze światem. Sztuka wymaga czasu i konfrontacji z innymi ludźmi. Uważam, że jest częścią mojej osobowości – podkreśla jubilatka.","Częstochowa, Miejska Galeria Sztuki, 17 kwietnia 2019 r. Otwarcie wystawy 'Okiem Skowronka' z okazji 25-lecia pracy fotoreportera 'Gazety Wyborczej' Grzegorza Skowronka (MACIEK SKOWRONEK)",Gratuluję Grzegorzu.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25438164,nie-pozbawie-opolan-world-press-photo-bedzie-20-edycja.html",Nie pozbawię opolan World Press Photo. Będzie 20. edycja,"- Znam osoby, które przychodzą do naszej galerii tylko na World Press Photo - mówi Anna Potocka, dyrektorka GSW","Piotr Zapotoczny: W jednym z konkursów w mediach społecznościowych zapytano opolan o to, jakie trzy wystawy obejrzeli w minionym roku. Niemal we wszystkich odpowiedziach wskazywano na World Press Photo w GSW.
Anna Potocka, dyrektorka Galerii Sztuki Współczesnej w Opolu: Tu działa przede wszystkim magia fotografii. Każdy z nas czuje się fotografem. Mamy coraz lepsze telefony i wychodzą nam świetne zdjęcia. Kiedyś wyjeżdżaliśmy za granicę i mieliśmy trzy klisze do aparatu. Staraliśmy się więc te zdjęcia w jakiś sposób celebrować, by nie zabrakło kliszy. Po przyjeździe zdjęcia trafiały do albumu, a my siadaliśmy ze znajomymi czy rodziną, by je obejrzeć. Teraz wszystko mamy w telefonie lub komputerze. To już nie jest magia oglądania, tylko zapis cyfrowy. Każdy z nas robi zdjęcia, bo to jest proste medium. Lubimy fotografię reporterską, związaną ze sportem, przyrodą czy portrety. Potrafimy się nią zachwycić: ładnym kadrem czy ujęciem. Widzimy i nie musimy nic dopowiadać, a przy World Press Photo jeszcze możemy doczytać, jaki jest kontekst. W tym przypadku coś, co się wydaje czasami niegroźną, miłą rzeczą, może się okazać fragmentem większej sprawy. Pamiętajmy też, że World Press Photo to kalejdoskop poprzedniego roku. Pewne rzeczy pamiętamy, innych nie. To jest fotografia prasowa – dzisiaj przeczytam, jutro może zapomnę, chyba że coś zwróci moją uwagę.",Anna Potocka (Fot. Piotr Zapotoczny),"Mam nadzieję na 30 letni kontrakt. Ta wystawa jest jednym z najważniejszych punktów kulturalnej mapy Opola, a fakt, że obecnie w Polsce można ją zobaczyć tylko w Opolu jest wręcz niesamowity. Trzymajmy kciuki by było tak dalej.-@@@-Dziękuję Pani Potockiej za całokształt działalności i za World Press Photo też"
"https://wyborcza.pl/1,75398,4785919.html",Niech samorządy same dzielą sobie podwyżki dla nauczycieli,"0
Taki pomysł ma minister edukacji - dowiedziała się ?Gazeta""","Sejm przyjął budżet z 10-proc. podwyżkami dla nauczycieli. To największe jednorazowe podwyżki od 1989 r. Jak teraz podzielić te pieniądze? Czy dać wszystkim po równo, czy w zależności od stażu? A może wyróżnić tych najbardziej aktywnych? Minister edukacji Katarzyna Hall ma ochotę na tę ostatnią wersję.

- Musimy motywować nauczycieli. Nie może być tak, że ten, który pracuje niewiele ponad przeciętną, dostaje takie same pieniądze jak ten, który organizuje dla uczniów imprezy, wycieczki, udziela się w zajęciach pozalekcyjnych - mówi Hall.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,19549943,wzgorze-wycietych-drzew-to-porazka-calej-zielonej-gory-opinia.html",Wzgórze wyciętych drzew. To porażka całej Zielonej Góry [OPINIA],"13
Kompromis trwał tylko jeden dzień, na Wzgórze Braniborskie wkroczyli pilarze. Straciliśmy już stuletnią lipę, a niebawem stracimy widok na wieżę, który przesłoni nowobogacki apartamentowiec. Prezydent wsparł deweloperów a nie mieszkańców","Na przedwojennych pocztówkach Niemcy chwalą się wieżą braniborską i miejscem związanym z tradycją winiarską starego Grunberga. Wybudowana ok. 1860 r. na najwyższym w mieście wzgórzu, była nie tylko częścią winiarni, ale otwartą dla mieszkańców restauracją. Z jej tarasu Niemcy patrzyli na panoramę miasta i pradolinę Odry. Pod wieżą zasadzono winnice i drzewa. Tak powstały założenia parkowe. Nie zniszczył ich nawet PRL. W niełaskę teren popadł dopiero, gdy trafił w ręce uniwersytetu.",Wycinka na Wzgórzu Braniborskim (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"W tym mieście o mieszkańcach pamięta się tylko przed wyborami. Po wyborach ludzie schodzą na dalszy plan. Pamiętajcie o tym drodzy mieszkańcy. Przy następnych wyborach. Tak na marginesie: ilu inwestorów przybyło do miasta w ciągu ostatnich 10 lat?-@@@-Objąć całą Zieloną Górę strefą chronionego krajobrazu. I nie budować. Nic-@@@-to miasto wygląda jak gów.no. proszę pokazać mi jeden zakątek od tych pos.ranych 25 lat, który sprawi, że wpadnę w zachwyt uznając, że zielona góra jest ładniejsza od Grunbergu? tylko nie piszcie mi o znaku czasów? wszystko i nic zależy od tych, którzy rządzą, tych którzy patrzą im na ręce i tych, którzy z rządzącymi kolaborują-@@@-cytat :""Grzech pierwszy: Zaniechanie prawa pierwokupu. Miasto kilkanaście lat temu przekazało teren uczelni za symboliczną kwotę, mogło go za tę samą cenę odzyskać."" a wcześniej w artykule napisano, że uczelnia sprzedawała działkę aby uniknąć bankructwa. Gdyby miasto odkupiło od uczelni (zmusiło uczelnię) grunt za symboliczną złotówkę, to przyczyniłoby się do bankructwa !-@@@-Po co całą ? W większości dzięki PRL-owi i przaśnemu gustowi prezydenta-managera J.K. jest brzydka. Zachować resztki stylowej, przedwojennej architektury. Dbać o to co jeszcze da się uratować.-@@@-jednak ktoś na ten badziew glosował na wyborach, zamiast zastanowic się i przewietrzyć stajnie augiasza w urzedzie miejskim.-@@@-Kto chciałby mieszkać w takim znienawidzonym budynku, z taką ilością negatywnej energii? Piękny widok to jednak nie wszystko.-@@@-Czerwona Góra to grajdoł relacji towarzyskich. Zero profesjonalizmu. Nieliczenie się z opinią publiczną. Żeby ""NAM"" żyło się lepiej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6810794,Duza_sztuka_na_krakowskim_bruku.html",Duża sztuka na krakowskim bruku,"0
Człowiek bez twarzy będzie tresował szarego stwora o wyglądzie larwy podczas spektaklu ""Camila"" francuskiego Teatr Rue Piétonne. Mieszany styl opery komicznej, tragedii lirycznej i bufonady ma być znakiem rozpoznawczym przedstawienia ""If you don't like it, don't listen"" Regionalnego Teatru Młodzieży w Archangielsku.","Patrick Belland z Francji zaprezentuje ""One Man Street Show: Bosoms and Buttoks"", w ramach którego artysta wykaże się m.in. swą praktykowaną od dawna twórczością plastyczną. Z kolei holenderska ""Maskarada"" Lance'a Springa ma być oryginalną i ekspresyjną prezentacją łączącą w sobie elementy pantomimy, teatru maski i teatru lalek, by ukazać historię odkrywania, utraty i pogodzenia się z losem za pośrednictwem ruchu, emocji i muzyki. Grupa Komiczna Equivokee przyjechała do Krakowa z Ukrainy z projektem ""Equivokee!"", czyli humorystycznym happeningiem z udziałem publiczności. Brytyjsko-holenderski Teatr Akrobacji Fullstop pokaże ""Waiting on You"" - rozgrywającą się w kawiarni ciepłą historię dziewczyny, która czeka na swojego mężczyznę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18966663,moskwa-triumfuje.html",Moskwa triumfuje,"117
Media kremlowskie ogłaszają zwycięstwa na froncie syryjskim dowodzące wyższości armii i dyplomacji rosyjskiej nad ""partnerami"" z Zachodu. To określenie wypowiadane w Moskwie z intonacją niezmiennie ironiczną jest niemal synonimem słowa ""przeciwnicy"".","A na Bliskim Wschodzie - jak to określił Władimir Putin - sami ""nie rozumieją, co tworzą"". Bo tworzą tylko chaos, bezprawie, ich bomby padają na głowy ludności cywilnej.

Natomiast lotnictwo Rosji bombarduje zgodnie z prawem, bo poprosił je o to Baszar al-Asad, cywilom krzywdy nie czyniąc. Islamiści, którzy od półtora roku nieporadnych amerykańskich bombardowań ani drgnęli, po kilkudziesięciu atakach samolotów rosyjskich już uciekają z frontu. ""W szeregach terrorystów zaczęła się panika. Około 600 najemników porzuciło pozycje bojowe i próbuje uciekać do Europy"" - ogłosił rosyjski sztab generalny.",Władimir Putin i Siergiej Ławrow (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),"Najwiekszy sukces Moskwa osiagnie,gdy pozbedzie sie kremlowskiego paranoika.-@@@-Ludiej w Rasiji mnogo.-@@@-Wedle Zachodu w Syrii są źli i dobrzy rebelianci, Rosjanom to wsio rawno i koszą wszystkich, powodując ból dupy zachodnich ""strategów"".-@@@-Ojej, zaraz zacznie się ocieplanie wizerunku ISIS w GW.-@@@-Putin nie interesuje się tym co mówią jego poddani.-@@@-Wacku, kiedy na emeryturę?! Może być przedwczesna. W tej chwili rosjanie naprawiają bałagan pozostawiony przez USA.-@@@-Prymitywna ta propaganda.-@@@-Atak Rosjan w Syrii ma chyba jedną jedyną dobrą stronę. Po entuzjazmie jaki wśród Rosjan wzbudziło przyłączenie Krymu wszyscy zastanawiali się, gdzie teraz Putin uderzy by podnieść nastroje w kraju. Okazało się, że uderzył w Syrii, i że żadnego entuzjazmu nie ma - dwie trzecie społeczeństwa jest przeciw. To powinno ostudzić Putnia. Czas łatwych sztuczek się skończył..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3856965.html",W Puchaczowie będą nowe wybory wójta,"0
Tak uznał wczoraj lubelski sąd twierdząc, że masowa zmiana adresów zameldowania wyborców tuż przed dniem głosowania była sprzeczna z prawem.","Puchaczów to jedna z bogatszych gmin Lubelszczyzny: na jej terenie leży kopalnia węgla kamiennego w Bogdance. Przez ostatnie trzy kadencje gminą rządził wójt Adam Grzesiuk. W listopadzie w pierwszej turze wyborów samorządowych wygrał jednak jego najgroźniejszy konkurent, Andrzej Skoczylas. Jako że nie otrzymał on wymaganej liczby głosów, zarządzono drugą turę, która wygrał Grzesiuk przewagą zaledwie 61 głosów. Jego przeciwnicy zarzucili jednak, że między pierwszą a drugą turą wyborów w gminie Puchaczów zameldowano 92 osoby z okolicznych gmin, gdzie wybory rozstrzygnęły się w pierwszej turze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23844374,pokoj-bliskiemu-wschodowi-nie-grozi-prognoza-pogody.html",Pokój Bliskiemu Wschodowi nie grozi [PROGNOZA POGODY],"Hamas całkiem zasadnie się obawia, że jeśli broń by złożył, to Fatah zrobi islamistom to, co oni zrobili byli jemu, i to z błogosławieństwem nie tylko Jerozolimy, lecz także Kairu, Rijadu i Waszyngtonu.","„Po moim trupie” – oświadczył Mahmud Abbas, gdy dowiedział się kilka dni temu o postępach w mediowanych przez Egipt negocjacjach o trwałe zawieszenie broni między Izraelem a Hamasem.
Przewodniczący Autonomii Palestyńskiej nie musi jednak się wybierać umierać: na razie islamiści z Gazy grożą Izraelowi „setkami rakiet dziennie”, jeśli ich żądania nie zostaną spełnione. Zapowiadają też, że „w żadnym wypadku się nie rozbroją”. To ostatnie nie niepokoi jednak Jerozolimy, która dawno już zrezygnowała z nadziei na pokonanie Hamasu; wystarczy jej, jeśli broń, którą dysponują islamiści, nie będzie użyta przeciw Izraelowi.",Fot. Khalil Hamra / AP Photo,Chętnie przeczytałbym komentarz red. Warszawskiego o Nation-State Israel.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23936079,kradziez-gesiarki-z-palacu-prezydenckiego-czy-kelner-wyniosl.html","Kradzież ""Gęsiarki"" z Pałacu Prezydenckiego. Czy kelner wyniósł obraz?","Koniec procesu kelnera oskarżonego o kradzież obrazu ""Gęsiarka"" z kancelarii prezydenta RP. Prokurator chce więzienia w zawieszeniu i 5 tys. grzywny dla Jarosława G. Obrona domaga się uniewinnienia. Wyrok w październiku.","Siałkowski pisze z sądu - najważniejsze sprawy ze stołecznej wokandy
""Gęsiarka”, płótno autorstwa Romana Kochanowskiego z końca XIX wieku, odnalazła się w połowie 2015 r. W jednym z domów aukcyjnych w stolicy cena obrazu sięgnęła kilkunastu tysięcy złotych. Został już zwrócony do kancelarii prezydenta.
Prawicowe media długo miały używanie, że obraz - po przegranych wyborach - wziął ze sobą prezydent Bronisław Komorowski. To oczywiście nie znalazło odzwierciedlenia w ustaleniach śledczych.","Obraz ""Gęsiarka"" Romana Kochanowskiego","Kolejny sądownie obalony fałszywy pic na Komorowskiego, używany przez Dudowych botów.-@@@-A ile się naujadały te wszystkie pisowskie kundelki, z głównym lokatorem pałacu na czele. Oczywiście, nie wstyd im. Niczego nigdy im nie wstyd. Nawet na ławie oskarżonych będą iść w zaparte.-@@@-Ile miesięcy mieszkała Marta Kaczyńska ,ze złodziejem mężem w Palacu prezydenckim ? czy oby nic mu się do rąk nie przykleiło.
Nie wierzę,ale śmiesznie bo jak nadejdzie koniec panoszenia się to będzie na Dudę
,że ukradł.
Coś o poźniejszych ukradzionych milionach przez Dubienieckiego nie słychać.
Tuszują prawdę o swoich ? czy mi coś umknęło.-@@@-No jasne pani arabska. Styrlitz przechytrzył Gestapo,które obstawiło wszystkie wejścia do kancelarii Himmlera i wyszedł wyjściem.-@@@-Jeszcze mi dzis dzwiecza w uszach salwy oszczerstw o kradziezy i pustym koncie po ''KOMOROWSKIM''.Zaraz sie znalazly na nagrody miliony ,no i obraz.To wielkie chamstwo, ludzie bez kultury bycia i obycia, ktorzy dostali super pltne stanowiska,za ''dobrze rozegrana sprawe''.Non stop nadawala p. SADURSKA.-@@@-nie wiem, czy coś zniknie z pałacu wraz z odejściem dobrozmianowego.
Wiem za to, co zostawi po sobie:
Brudne boty.-@@@-Kelnerski spisek najpierw obalili rząd PO i jeszcze nakradli-@@@-Zajumal suweren bo nie mial pincset a brakowalo na flaszke."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23917722,pokaz-jak-traktujesz-seniorow-a-powiem-ci-kim-jestes.html","Pokaż, jak traktujesz seniorów, a powiem, ci kim jesteś","Sprawdziliśmy, jak miasta traktują osoby starsze. Katowice pod tym względem plasują się nieco poniżej średniej.","To kolejny ranking miast, który przygotowała „Gazeta Wyborcza”. Tym razem postanowiliśmy sprawdzić, jak miasta traktują seniorów oraz jak rozwiązują ich problemy. Zanim jednak dokładnie przyjrzymy się Katowicom, warto przytoczyć kilka liczb, które pokażą, jak bardzo nasze miasto się starzeje.
Najmłodszą demograficznie dzielnicą jest Zarzecze, najstarszą Brynów
W 2008 roku w Katowicach żyło 58 701 osób w tzw. wieku poprodukcyjnym, czyli emerytów. Stanowili oni nieco mniej niż jedną piąta katowiczan. W 2017 roku takich osób było już o prawie 10 tys. więcej. To już prawie jedna czwarta mieszkańców. Jak czytamy w dokumentach Urzędu Miasta w Katowicach, w 2017 roku na 100 osób w wieku produkcyjnym przypadło już 66,6 osób w wieku nieprodukcyjnym, podczas gdy w roku 2016 było ich jedynie 64,8.","Z danych UM w Katowicach wynika, że już prawie jedna czwarta mieszkańców to emeryci (WOJCIECH DRUSZCZ)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7124751,W_Dabrowie_pomieszali_polityke_z_plastyka.html",W Dąbrowie pomieszali politykę z plastyką,"0
W dąbrowskim Przedszkolu nr 6 miały pojawić się baśniowe postaci pędzla Macieja Kota. Jego ścienne malunki zdobią szpitalne oddziały dziecięce w Polsce i USA. Jednak prezydent i radny pokłócili się o pomysł, a obrażony artysta wyjechał do Francji.","Konflikt, jaki wybuchł w Dąbrowie Górniczej, przypomina kłótnię w piaskownicy, choć jego uczestnikami są dorośli ludzie: prezydent, radny i artysta malarz.

Wszystko zaczęło się, gdy Dorota Mitręga, dyrektorka Przedszkola nr 6, wpadła na pomysł rozweselenia wnętrza placówki kolorowymi malowidłami. Z pytaniem o możliwość ich wykonania zwróciła się do Macieja Kota, dąbrowskiego artysty, który od dziewięciu lat maluje kolorowe świnki, rybki i słonie na ścianach w szpitalach dziecięcych, poprawiając samopoczucie chorych maluchów. Ozdobił w ten sposób już prawie sto oddziałów, nie tylko w Polsce, ale także w Nowym Jorku. Współpracował m.in. z fundacją Jolanty Kwaśniewskiej, Fundacją TVN ""Nie jesteś sam"" czy z fundacją Iskierka, a do wspólnego malowania wciągnął muzyków Myslovitz, Negatywu, Anitę Lipnicką i Anię Wyszkoni.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24941910,otwarta-sobota-w-bialostockim-urzedzie-miejskim.html",Otwarta sobota w białostockim urzędzie miejskim,"W sobotę (29.06) w urzędzie przy ul. J.K. Branickiego białostoczanie będą mogli załatwić sprawy urzędowe, na które brakuje im czasu w tygodniu.","W najbliższą sobotę do dyspozycji mieszkańców będą: Departament Obsługi Mieszkańców oraz Urząd Stanu Cywilnego przy ul. J.K. Branickiego 3/5. Zostaną otwarte o godz. 8, a zamknięte o godz. 12. W tym samym czasie działać też będzie miejska infolinia (nr tel. 85 879 79 79).
Mieszkańcy, którzy mają profil zaufany lub kwalifikowany podpis elektroniczny, mogą złożyć wniosek (np. o dowód osobisty, odpis z rejestru stanu cywilnego) lub zawiadomić o zbyciu pojazdu w dowolnym czasie przez internet.","Urząd Miejski w Białymstoku (Fot. Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,6853007,Detva.html",PiS nie weźmie sejmiku dolnośląskiego. Zwycięzcą jest Platforma,"PiS nie weźmie sejmiku dolnośląskiego w przyszłorocznych wyborach samorządowych. Tak wynika z opublikowanego w piątek sondażu ""Rzeczpospolitej"". Zwycięzcą jest Platforma, a także ""komitet samorządowy bezpartyjnych"".","24,5 proc. respondentów zagłosowałoby na Platformę Obywatelską w wyborach do sejmiku dolnośląskiego, a na PiS – 18,8 proc. Tak wynika z opublikowanego w piątek sondażu IBRIS na zlecenie „Rzeczpospolitej”. Partia Jarosława Kaczyńskiego nie przejmie władzy na Dolnym Śląsku, bo porównywalny do niej wynik (17,5 proc.) dostałby komitet samorządowy Bezpartyjni. Na jego czele stoi prezydent Lubina Robert Raczyński, z którym wspólne listy do tego wojewódzkiego szczebla samorządu chce stworzyć marszałek Cezary Przybylski z Dolnośląskim Ruchem Samorządowym.",PiS nie weźmie sejmiku dolnośląskiego w wyborach samorządowych. Tak wynika z sondażu opublikowanego przez 'Rzeczpospolitą'. (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9885973,Lwow__Pomnik_w_miejscu_kazni__w_70__rocznice_egzekucji.html","Lwów. Pomnik w miejscu kaźni, w 70. rocznicę egzekucji","0
W niedzielę we Lwowie prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz i mer Lwowa Andrij Sadowy odsłonili pomnik ku czci zamordowanych profesorów lwowskich uczelni. Na razie bez tablicy, choć jej treść Wrocław i Lwów wcześniej uzgodniły.","- Tragedia Wzgórz Wuleckich to ból i rana, która się nigdy nie zagoi. Współczujemy naszym polskim przyjaciołom, nie pozwólmy, żeby się to kiedykolwiek powtórzyło - mówił na uroczystości odsłonięcia pomnika ku czci pomordowanych profesorów lwowskich Jurij Bobalo, rektor Politechniki Lwowskiej.

To pierwszy w tym mieście pomnik niezwiązany z ukraińskimi bohaterami, który został wystawiony po odzyskaniu niepodległości przez Ukrainę. Zbudowali go wspólnie wrocławianie i lwowianie. Inicjatywa wyszła od prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicz i mera Lwowa Andrija Sadowego. - Przedwojenne uczelnie lwowskie były niesamowitą erupcją intelektu, fenomenem na skalę światową - podkreśla Dutkiewicz. - Nasze środowiska akademickie niemal w całości wywodzą się właśnie stamtąd. Ci, którzy rozwijali po wojnie wrocławskie szkolnictwo, to koledzy pomordowanych profesorów. Dziś winni jesteśmy im pamięć.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8485956,Co_z_osiedlem_Dabrowa_II__Pomoc_grupce_czy_nikomu.html",Co z osiedlem Dąbrowa II. Pomóc grupce czy nikomu,"0
- Nie czekajmy na wielką i drogą magistralę, podłączmy media na osiedlu Dąbrowa II, przynajmniej do najbliższych działek - proponuje kielecka radna Katarzyna Zapała. - Dlaczego wyróżniać jednych, a innym kazać czekać? I czy prowizorka ma sens? - pytają inni.","Na piatkowej komisji gospodarki przestrzennej rady miasta Katarzyna Zapała przekazała petycję grupy właścicieli działek na planowanym osiedlu Dąbrowa II. Nie ukrywa, że popiera pomysł. - Nie doczekaliśmy się dużego dewelopera, który pomógłby w uzbrojeniu terenu, a miasto nie ma pieniędzy. Jeżeli tak dalej pójdzie, to przez lata będziemy mieli piękne nowe osiedle tylko na papierze, bo bez uzbrojenia nic tam się nie zbuduje - argumentowała. Dodaje, że właściciele terenów nawet jeśli chcieliby partycypować w kosztach podłączenia, nie mogą utworzyć inicjatywy lokalnej, bo warunkiem jest właśnie dostęp do mediów w określonej odległości. A tych nie ma. W ubiegłym roku planowano, że główna magistrala wodociągu zostanie ułożona do miejskiego terenu, który zajmuje ok. 30 proc. Dąbrowy II, ale znajduje się w jego środku. Ale na to nie ma pieniędzy. - Nie czekajmy na tak drogą budowę, podłączmy działki najbliższe Dąbrowy I, gdzie media już są. Przynajmniej część ludzi będzie mogła zacząć się budować - argumentowała Zapała.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6588334,Wasilewski__czyli_portret_czlowieka_zagubionego.html","Wasilewski, czyli portret człowieka zagubionego","0
Miał być prezydentem innego formatu. Obiecywał, że zostawi po sobie stadion, aquapark, uporządkuje Podzamcze. Dziś wygląda na człowieka zagubionego. Opozycja twierdzi, że już zaczął szukać powodu, dla którego nie będzie musiał starać się o reelekcję","- Stan psychiczny prezydenta można porównać dziś do sytuacji boksera, który w krótkim czasie otrzymał dwa potężne ciosy w podbródek i zaczął się chwiać - opowiadają w ratuszu.

Afera etatowa i absolutorium

Adam Wasilewski na początku kwietnia bardzo mocno odczuł aferę etatową. To właśnie wtedy media poinformowały, że studenci, którzy przed trzema laty wpłacali pieniądze na kampanię Janusza Palikota, otrzymali później etaty w ratuszu. Wasilewski po raz pierwszy wydał wtedy ostre oświadczenie, w którym kategorycznie zaprzeczył, że powodem ich przyjęć była przynależność polityczna. - Adam nie jest wybitnym menedżerem. Wie, że sprawy w mieście nie idą w dobrym kierunku. Jest jednak uczciwym i przyzwoitym facetem, dla którego podejrzenie o ustawianie konkursów pod sympatyków PO było ciosem - opowiada bliski znajomy Wasilewskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23378857,slowo-pod-specjalnym-nadzorem-monty-python-bylby.html",Sprawa Joanny Jaśkowiak. Słowo pod specjalnym nadzorem. Monty Python byłby dumny,"Padają komentarze, że sprawa Joanny Jaśkowiak ma charakter polityczny. Oczywiście, że tak jest, ale - jak to często bywa, gdy polityka osiąga zbyt wysokie stężenie - ma też niezwykły potencjał komiczny. Sam fakt, że organ ścigania potrzebował opinii językoznawcy, aby stwierdzić, iż na transparentach ""było słowo nieprzyzwoite"", jest wystarczającym powodem, aby dać pretekst do dowcipów o policjantach. Monty Python byłby dumny.","Twórcy słowników Oxford Dictionaries corocznie ogłaszają „słowo roku”. W 2017 zostało nim „youthquake”, które oznacza „istotną zmianę wynikającą z działań ludzi młodych lub nimi inspirowaną”. Do grona laureatów należą również „postprawda” (2016) oraz „selfie” (2013), co stanowi dość dobre odzwierciedlenie wydarzeń tamtych lat. Gdybyśmy mieli wybierać słowo roku naszego małego, poznańskiego fyrtla, wyraz „wkurw” byłby poważnym kandydatem.
Słowa Joanny Jaśkowiak wyrazem bezsiły i pragnieniem zmiany",Sąd Rejonowy w Poznaniu. Joanna Jaśkowiak - żona prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka - podczas rozprawy w sprawie użycia słów obraźliwych na manifestacji (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Zacny tekst! BRAWO Panie Krzysztofie!-@@@-Święte słowa :)
Choć, jak dla mnie, w polskiej rzeczywistości, nie duch Monty Python'a unosi się na sprawą, a Wuja Józefa, Przesławnego Językoznawcy i Słońca Narodów. Kpię, ale sprawa o tyle poważna, że w procesach stalinowskich (przy zachowaniu proporcji), jaki peerelowskich, także stawiano absurdalne i śmieszne zarzuty.-@@@-To ja wiem co to za słowo, którego nie można wymawiać. Voldermort.
:)-@@@-Jakże ponadczasowy jest popularny rysunek Raczkowskiego z tłumem niosącym transparent z napisem ""k...a mać"" - łatwo odnaleźć, polecam, kto nie zna :)

Myślę, że po tym oskarżeniu rzeczywiście słowo ""wkurw"" nabierze nowej szczególnej mocy, symboliki i popularności.

Wkurw masowy może wyzwolić z bezradności ku skutecznemu odebraniu władzy niezasługującym na nią.

Dobry tekst, dziękuję!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22173673,zawyja-syreny-w-rocznice-powstania-warszawskiego.html",Zawyją syreny w rocznicę Powstania Warszawskiego,"We wtorek o godz. 17, dla upamiętnienia 73. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego na terenie województwa świętokrzyskiego zostaną włączone syreny alarmowe.","Jak informuje Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego w Kielcach syreny, które mają uczcić rocznicę wybuchu powstania, będą uruchomione „w ramach treningów i ćwiczeń dotyczących systemów alarmowania"".
W Kielcach uroczystości rozpoczną się o godz. 15.30 mszą w Kościele Garnizonowym. Następnie jej uczestnicy przejdą pod Pomnik Harcerzy Poległych za Ojczyznę na Skwerze Szarych Szeregów, gdzie o godz. 17 rozpoczną się uroczystości upamiętniając powstanie.
Zaplanowano m.in. wystąpienia okolicznościowe oraz apel poległych.","Kielce, 1 sierpnia 2016 roku, skwer Szarych Szeregów. Obchody 72. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24170525,house-of-cards-samobojcze-zakonczenie-serialu-czyli-recepta.html","""House of Cards"" - samobójcze zakończenie serialu, czyli recepta na to, jak można zniszczyć każde arcydzieło","Nigdy żadne horrory cię tak nie przerażą, żadne kryminały tak tobą nie wstrząsną, a żadne pornosy tak nie zniesmaczą jak porządny serial polityczny. Czymże bowiem są potwory i mutanty, czymże straszliwe morderstwa i szatańskie perwersje w porównaniu z działaniami ludzi mieniących się politykami?","Nigdy żadne horrory cię tak nie przerażą, żadne kryminały tak tobą nie wstrząsną, a żadne pornosy tak nie zniesmaczą jak porządny serial polityczny. Czymże bowiem są potwory i mutanty, czymże straszliwe morderstwa i szatańskie perwersje w porównaniu z działaniami ludzi mieniących się politykami?
Jeśli kto sądzi, że zabieram się do pisania o najnowszym i zarazem ostatnim sezonie serialu „House of Cards”, ten ma absolutną rację, niestety.
Przez pięć lat śledziłem lojalnie dzieje małżeństwa Underwoodów, opowieść o nieznającym granic manipulacji zbrodniczym Franku i jego zimniejszej niż Królowa Śniegu żonie Claire. Śledziłem zajadle wszystkie ich machinacje i życzyłem im straszliwej klęski, okrutnej śmierci, a przynajmniej wieloletniego więzienia, czekając cierpliwie, aż sprawiedliwość ich dopadnie, aż los się wypełni. Nie wpadłem jednak na to, że można ukarać ich, kręcąc tak cudaczny sezon finałowy, który unieważnia cały trud wkładany przez aktorów w granie, a nade wszystko trud nas, widzów, czyli wyborców, w śledzenie tej opowieści. Bo czymże jest oglądanie filmów, jak nie głosowaniem na aktorów, scenarzystów, reżyserów, kimże my, widzowie, jesteśmy, jak nie elektoratem artystów?",Krzysztof Varga (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Szef partii niekumający rzeczywistości sklerotyk, a zarazem najpotężniejszym człowiek w całym państwie # toonas-@@@-Upadek HoC zaczyna się w sezonie przedostatnim - tam przecież Frank był. Kuriozalne zwroty akcji takie jak zagrożenie terrorystyczne podczas wyborów, do tego pojawiające się z d##$%$py ""szare eminencje"". W ostatnim sezonie pojawia się rodzina Sheppardów. W przedostatnim tajemnicza Jane (która dociąga do ostatniego sezonu). Kim jest? Kogo reprezentuje? Co może? Mniejsza z tym. Ważne że wkracza ktoś i zmienia bieg rzeki. Wow.

Generalnie brzydzę się mizoginią, ale ostatni sezon HoC pokazuje jaka szajba odbiła w Holiłud pod wpływem ""mee too"". Tak bardzo chcieli pokazać siłę kobiet, że wyszła z tego kompletna bzruda. Ciąża Clare rozłożyła sezon na łopatki. Jedyny ciekawy wątek to sfingowanie śmierci Kathy Durand. Najlepszy odcinek to stypa po niej. I postać Pietrova. Reszta jest słaba.-@@@-Prawda-@@@-Hmmmm, jestem w piątym sezonie, z recenzji wynoszę, że za szósty nie się co zabierać. Dla mnie ten serial bez Kevina Spacey jest nie do przejścia. A całe to #metoo, to metoda na łatwy lans w przestrzeni ""szołbizu"" i tyle.-@@@-Twórcy nie byli w stanie uwolnić się od Franka Underwooda i to on, mimo wszystko, jest tu wszechobecny - bo każda postać działa wbrew niemu albo, tylko jedna, by go bronić. Frank motywuje i nadaje sens życia i działania każdej z nich. W poprzednich częściach schodził z planu, gdy akcja dotyczyła innych, teraz nieobecny, paradoksalnie, jest bardziej obecny.
A samej Claire, gdyby nie daj Boże, autorom przyszła chęć kontyuowania roboty, pozostaje (o ile dzięki jej polityce Ziemia przetrwa), wydać wojnę obcej cywilizacji i to w bardzo odległych zakątkach Kosmosu.-@@@-Obejrzane, strata czasu. Nic nie trzyma sie kupy a i tak wciaz jest mowa o
Franku. Non stop. Francis to Francis tamto. Porazka niestety. Zepsuli dobry serial.-@@@-O dziwo nie są to tylko nasze, lokalne, wysublimowane odczucia koneserów znad Wisły - oceny 2,9/10 na portalu IMDB nie widziałem do tej pory jak żyję (choć przyznam, że nie sprawdzałem ocen zdobywców Złotych Malin). A taki to rekordowy wynik stał się udziałem ostatniego odcinka.-@@@-Spieszę z obywatelską sugestią na poprawkę. Nie ""Dziecko Rosemary"" a ""Omen"" tu pasuje. To mały Damien został dzieckiem prezydenckiej pary. Czuwaj."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18641896,komentarz-tygodnia-solidarnosc-i-wybor-tragiczny.html",Komentarz tygodnia. Solidarność i wybór tragiczny,"0
Oglądam od kilku dni filmy z granicy grecko-macedońskiej. Brutalna i jednocześnie niezdecydowana policja macedońska próbuje powstrzymać falę uchodźców napływającą do kraju. Kordon policyjny przypomina dziurawą tamę, przez która przesączają się strumyki ludzkie.","Krzyczą dzieci, dorośli mdleją, leje się krew, w ruch idą pałki i gaz pieprzowy. Bezskutecznie, jak gdyby naprzeciwko mundurów stała siła znacznie większa, choć pozbawiona broni. Imigranci przechodzą przez Macedonię, Serbię, w końcu docierają na Węgry, które również próbują stawiać im tamę. Stamtąd blisko już do Niemiec, w których nastroje radykalizują się coraz bardziej, czego dowodem płonące ośrodki dla uchodźców.

Co to wszystko ma wspólnego z Krakowem? Na razie nie leżymy na szlaku wędrówki, która coraz bardziej przypomina nową, póki co bezkrwawą Wiosnę Ludów. Bardzo prawdopodobne jednak, że uchodźcy dotrą również tutaj, i to w znacznie liczniejszych grupach niż garstka uciekinierów z Syrii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2406264.html",W Elblągu prawica chce usunąć pomnik Odrodzenia,"0
Kombatanci z Elbląga chcą zburzyć pomnik Odrodzenia, a w zamian postawić pomnik Józefa Piłsudskiego. Władze miasta odrzucają taką koncepcję","Elbląskie Stowarzyszenie Represjonowanych złożyło właśnie w tej sprawie pismo do przewodniczącego Rady Miasta. Zdaniem kombatantów zburzenie pomnika Odrodzenia, kojarzonego z PRL-em, i zastąpienie go pomnikiem Piłsudskiego zakończy spory, gdzie elblążanie mają spotykać się w święta narodowe.

Od lat w Elblągu uroczystości państwowe obchodzone są pod dwoma pomnikami. Lewicowe władze miasta obchodzą je na placu Konstytucji przy pomniku Odrodzenia, a prawica z ""Solidarnością"" na czele pod pomnikiem Żołnierzy AK. Prawica bojkotuje uroczystości pod największym miejskim monumentem, ponieważ kojarzy się jej z komunizmem. Oprócz daty powstania nie ma on jednak z minionym systemem wiele wspólnego. Widnieją na nim płaskorzeźby upamiętniające najważniejsze wydarzenia w naszej historii począwszy od bitwy pod Grunwaldem.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21371340,w-iv-kwartale-polska-gospodarka-urosla-o-2-7-proc-duzo-lepiej.html","W IV kwartale polska gospodarka urosła o 2,7 proc. Najgorsze za nami?","W czwartym kwartale 2016 r. PKB Polski wzrosło o 2,7 proc. To wynik lepszy niż na jesieni i niż prognozowali analitycy.","Ku zaskoczeniu analityków czwarty kwartał 2016 r. był nieco lepszy niż w trzeci, kiedy wzrost gospodarczy Polski spowolnił do 2,5 proc. Dziś Główny Urząd Statystyczny pokazał bowiem wstępne szacunki dotyczące tempa naszego wzrostu gospodarczego w czwartym kwartale.
Na razie nie znamy składowych PKB, więc nie wiemy, co napędzało gospodarkę mocniej, a co słabiej. Za dwa tygodnie dostaniemy pełną informację, wraz ze składowymi. Do tej pory wzrost gospodarczy był napędzany głównie zwiększoną konsumpcją, głównie dzięki dodatkowym przychodom z programu 500+.","Pomimo zakazu handlu w niedzielę, Polacy wciąż coraz więcej kupują. A to napędza przemysł (MICHAL LEPECKI)",No proszę - czyli plan Morawieckiego działa.
"https://wyborcza.pl/1,155287,7663029,Doplaty_zmienily_podejscie_rolnikow_do_Unii.html",Dopłaty zmieniły podejście rolników do Unii,"0
- Liczba osób uprawiających ziemię a biorących dopłaty to dwie różne sprawy. Żywność, która rośnie na danym polu, ląduje w innej stodole, niż ARIMR ma w dokumentach - mówi dr Piotr Nowak*, specjalista socjologii wsi Instytutu Socjologii Uniwersytetu Jagiellońskiego, który od 18 lat prowadzi badania nad specyfiką wsi środkowo-południowej*","Sylwia Śmigiel: Wieś zmieniła się od momentu naszego wejścia do Unii?

Piotr Nowak: Jest nie do poznania. Widać, na co rolnicy wydają dopłaty. W ciągu ostatnich kilku lat w ich domach przybyło wyposażenia i sprzętu domowego: nowych telewizorów, pralek, mikrofalówek itd. Na wsi zapanował design miejski. Jak wchodzę do tzw. pokoju telewizyjnego, to wystrój bardzo przypomina miejskie mieszkanie.

Na wsi już nie tak łatwo zobaczyć malucha czy poloneza. Są za to używane zachodnie samochody. Swoim ubiorem mieszkańcy wsi nie odróżniają się od mieszkańców miast. Już nie chcą kupować ubrań na tanich bazarach, chętnie odwiedzają miejskie centra handlowe i kupują tam towary.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24022909,po-tsunami-w-indonezji-dzakarta-wyprasza-zagranicznych-wolontariuszy.html",Po tsunami w Indonezji. Dżakarta wyprasza zagranicznych wolontariuszy,W regionie tsunami na Celebes brakuje wszystkiego i pomocy jest za mało. Tymczasem Dżakarta kazała właśnie cudzoziemskim wolontariuszom stamtąd wyjechać. Niektórzy zagraniczni działacze popierają tę decyzję,"Przyjechali zaledwie kilka dni temu i zabrali się do roboty. Brytyjczycy, Amerykanie, Australijczycy i Tajwańczycy rozdają pomoc humanitarną i leki, odgruzowują domy, chowają zmarłych. Pracują na cmentarzysku pełnym fragmentów domów, dróg i mostów, w jakie zamieniło się rajskie wybrzeże Celebes.
28 września trzęsienie ziemi o magnitudzie 7,5, którego epicentrum znajdowało się w środkowej części wyspy na głębokości 10 km, wywołało tam potężne tsunami.
Wielometrowa fala wtargnęła na kilometry w głąb lądu, porywając ze sobą zabudowania, łodzie, auta i ludzi, niszcząc drogi i mosty. Lawiny błota pogrzebały całe wsie, a grunt „się upłynnił”, pochłaniając to, co na nim stało. Choć wielu ciał nie udaje się do dziś wydobyć spod ruin domów, a inne wessała ziemia, bilans ofiar wynosi teraz 1948 osób. Dalsze 5 tys. lokalne władze uważają za zaginione, choć tej wiadomości nie potwierdzono jeszcze oficjalnie. Chodzi o mieszkańców Petobo i Balarao, dwóch gmin pod Palu, które znikły wraz z ich trzema tysiącami zabudowań.",Fot. Dita Alangkara / AP Photo,"Ma to sens. Zagranicznym wolontariuszom potrzebni są tłumacze, zakwaterowanie, wyżywienie itd. Lepiej wpłacić kasę, żeby miejscowi - wiedzący co i jak - mogli ją wykorzystać tak, jak stosowne.-@@@-Zrobili swoje, mogą odejść. Podziękowań nie będzie.-@@@-Może z nimi za dużo ambarasu, ludzi tam w końcu nie brak, raczej pieniędzy..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1032621.html",Muzeum Kantora niepotrzebne?,"0
Przez opieszałość urzędników projekt budowy Muzeum Tadeusza Kantora wciąż daleki jest od realizacji. Kolekcja dzieł artysty czeka w magazynach, a mogłaby być wizytówką Krakowa","O pomyśle stworzenia w Krakowie muzeum jednego z najbardziej znanych na świecie polskich artystów XX wieku pisaliśmy we wrześniu zeszłego roku. Cricoteka - Ośrodek Dokumentacji Sztuki Tadeusza Kantora zaproponowała rozbudowę parterowego budynku przy ul. Jagiellońskiej 2 o powierzchni 300 m kw. o dwie, trzy kondygnacje. Znalazłaby tam miejsce stała ekspozycja, magazyny zbiorów, archiwum, pracownie naukowe, czytelnia i sala projekcyjna. Rozbudowa trwałaby trzy, cztery lata i kosztowała około 10 mln zł (dwie trzecie pieniędzy mogłoby pochodzić z Unii Europejskiej). To znacznie mniej, niż kosztowałaby budowa takiej placówki gdzie indziej od podstaw.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,617524.html",Mecenas stanie przed sądem,"0
Kradzież, pobicie, znęcanie się nad rodziną - to lista zarzutów stawianych znanemu warszawskiemu adwokatowi.","Ekscentryczny, wulgarny, porywczy - tak o mecenasie Grzegorzu L., znanym w stołecznej palestrze adwokacie broniącym ostatnio w głośnym procesie, wypowiadają się jego znajomi.

Zaczęło się szturmem

Organa ścigania zainteresowały się mecenasem w 1998 r. po awanturze przed jego domem na Saskiej Kępie. Jak wynika z akt prokuratorskich, 1 kwietnia policjantów z praskiego komisariatu powiadomiono o mężczyźnie, który próbuje wyważyć drzwi do jednego z domów. ""Włamywaczem"" okazał się Grzegorz L. Nie po raz pierwszy adwokat szturmował własne mieszkanie. W sierpniu 1997 r., gdy żona bała się wpuścić agresywnego męża, ten wspiął się na balkon, wybił szybę w oknie i zaatakował domowników. Potem pobił wezwanych na pomoc policjantów (Grzegorz L. w przeszłości trenował boks). Dopiero po chwili udało się go obezwładnić i skutego kajdankami odwieźć do komisariatu. Afera wkrótce ucichła.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23555533,ms-2018-kamil-glik-polecial-z-kadra-na-mecz-z-senegalem.html",MŚ 2018. Kamil Glik poleciał z kadrą na mecz z Senegalem,Kamil Glik poleciał z reprezentacją Polski do Moskwy na pierwszy mecz mundialu z Senegalem.,"W poniedziałek przed południem reprezentacja Polski wyleciała z Soczi do Moskwy, gdzie zmierzy się z Senegalem w pierwszym swoim meczu podczas mistrzostw świata. Na pokład samolotu czarterowego linii Aeorofłot wsiadł także Kamil Glik. Nie oznacza to jednak, że doświadczony obrońca, który przed mundialem doznał urazu barku, będzie mógł zagrać już w premierowym meczu mundialu.
Kamil Glik poleciał do Moskwy, bo zależało mu na tym, żeby być z całą reprezentacją. Do samolotu wsiedli wszyscy piłkarze powołani na mundial przez Adama Nawałkę. ",.Kamil Glik na treningu reprezentacji Polski w Rosji (KUBA ATYS),"Czy zagra w tym, czy w następnym, chcę telefon do jego lekarza i fizjoterapeuty. ;) (wiem, nie stać mnie)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1037136.html",,"0
Marek Pol pozostanie w rządzie. W piątek Sejm odrzucił wniosek posłów Prawa i Sprawiedliwości oraz Platformy Obywatelskiej o wotum nieufności o wotum nieufności dla ministra infrastruktury.","Aby odwołać ministra Pola, wniosek powinno poprzeć co najmniej 231 posłów. Natomiast w głosowaniu przeciw wnioskowi opowiedziało się 243 posłów, za było 138 posłów, nikt nie wstrzymał się. Pola solidarnie bronili posłowie koalicji rządowej. Przeciw wnioskowi było 187 posłów SLD (klub liczy 198 posłów), 35 z PSL (na 43 w klubie) oraz 15 z Unii Pracy (klub tej partii ma 16 członków). Przeciw wnioskowi głosowało też 3 posłów z koła Partii Ludowo-Demokratycznej oraz 3 posłów niezrzeszonych (na 6).",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20204585,quo-vadis-europo-brexit-sprawdzianem-dla-tozsamosci-europejskiej.html","Quo vadis, Europo? - Brexit sprawdzianem dla tożsamości europejskiej?","2
Europa przechodzi kryzys - mówią i piszą politycy, środowiska akademickie, publicyści, komentatorzy medialni oraz sami europejscy obywatele. Impas dotyczy gospodarki, ale przede wszystkim tożsamości. Nie wiemy jednak jeszcze, czy jest to kryzys dojrzewania, czy też wieku średniego?","KATARZYNA MORTOŃ. Politolożka. Specjalistka ds. budowy potencjału społeczeństwa obywatelskiego i mediów. Przedsiębiorczyni. Nauczycielka tańca, choreografka, trenerka.

Czy jesteśmy w stanie tak zwanej pozytywnej dezintegracji (teoria psychologiczna Kazimierza Dąbrowskiego), po której nastąpi ponowne zdefiniowanie, a następnie wzmocnienie tożsamości europejskiej? Czy też na naszych oczach wielki pokojowy projekt ojców założycieli, Roberta Schumana, Jeana Moneta i Konrada Adenauera, okazuje się być kolejną polityczną utopią?

Nacjonalizmy hasają po Europie, przypominając zwolennikom ''otwartego'' świata (jedni nazwą go lewackim, inni liberalnym, a jeszcze inni globalnym), że nie każdy umie i nie każdy chce się w nim odnaleźć. Chociaż, paradoksalnie, również skrajni konserwatyści (tudzież nacjonaliści czy narodowcy) w swojej retoryce przeciwnej przyjmowaniu uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej chętnie posługują się hasłem obrony ''cywilizacji europejskiej''. Wygląda jednak na to, że prawa i lewa strona inaczej rozumieją wspólne wartości leżące u podłoża Unii Europejskiej oraz nie do końca zgadzają się, co do najlepszego sposobu ich realizacji.

Brexit, konserwatyści za, a nawet przeciw

Już 23 czerwca w referendum Brytyjczycy zdecydują o tym, jak oni rozumieją pryncypia Unii Europejskiej (UE). De facto odpowiedzą oni na następujące pytanie: ''Czy UE to wypracowywanie kompromisów i wspólne przezwyciężanie konfliktów, czy raczej klub okolicznościowy, do którego przynależy się w momentach jego wzlotów?''. Swoją decyzją Wielka Brytania niewątpliwie wpłynie na nastroje polityczne w całej Europie (aż po Bałkany).

Wielka Brytania przeprowadziła referendum w sprawie przystąpienia do Wspólnoty Europejskiej w 1975 roku. To konserwatyści byli za przystąpieniem do powstających wówczas struktur europejskich. Lewica była sceptyczna (przy zaznaczeniu, że pojęcie lewicy i prawicy zmieniło się na przestrzeni ostatnich 30 lat). W 1975 roku prawica brytyjska widziała w sferze wolnego handlu większe możliwości dla liberalnej gospodarki wolnorynkowej. Margaret Thatcher, która obecnie uważana jest za ikonę eurosceptyków, wówczas wspierała integrację. Elity z obu skrzydeł politycznych (w większości ci, którzy doświadczyli okrucieństw II wojny światowej) również popierały przystąpienie do Wspólnoty. ""Brytyjczycy w latach 80. głosowali za wolnym handlem, a 40 lat później 'skończyli w UE' - mówi mi Neil, Anglik, członek Partii Pracy i działacz na rzecz praw człowieka. - Warto wspomnieć, że obecni liderzy ruchu Wyjścia z UE tak jak Boris Johnson, były burmistrz Londynu i największy rywal Camerona w Partii Konserwatywnej, czy też Michael Gove, najlepszy przyjaciel obecnego premiera i sekretarz sprawiedliwości w jego gabinecie, zawsze byli liberalni i antyrasistowscy"" - dodaje.

Wydaje się, że argument 'potwierdzenia' chęci przynależności do nowej rzeczywistości polityczno-ekonomiczno-społecznej przez UK ma rację bytu. W Partii Konserwatywnej od wielu lat istniały głosy, aby tę sprawę poddać debacie publicznej. David Cameron, potrzebując pełnego poparcia swojej partii po wygranych wyborach, musiał zdecydować się na przeprowadzenie referendum z politycznych względów. Dzięki temu mógł utrzymać swoją pozycję lidera w partii.

Imigracja a nacja

Niestety, pozostaje pytanie, czy Brytyjczycy będą wybierać świadomie. Narracja debaty publicznej toczy się bowiem (jak zresztą wszędzie) wokół problemu imigrantów. Może okazać się, że referendum zrozumiane zostanie jako głos za lub przeciw przybyszom z zagranicy aniżeli członkostwu w Unii Europejskiej per se. W Wielkiej Brytanii nastroje antyimigranckie nie dotyczą tylko i wyłącznie uchodźców, ale również imigrantów ekonomicznych z samej Unii, w tym Polaków. Główną siłą polityczną budującą swój kapitał na antyeuropejskich emocjach jest Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP).

""Sprawa imigracji po raz pierwszy w historii podważyła Unię Europejską jako 'bezpieczny' wybór - tłumaczy Neil. - Część społeczeństwa, która jest za wyjściem z Unii, uważa, że jest to twór niedemokratyczny, nie do końca rozumie bowiem, jak urzędnicy są wybierani i komu podlegają. Nie do końca rozumie rolę poszczególnych instytucji. Dla nich UE to wymiana - utrata części autonomii w zamian za większe korzyści ekonomiczne i poczucie bezpieczeństwa. Dziś to drugie stoi - według eurosceptyków - pod znakiem zapytania"". Chociaż, jak podkreśla dr Krzysztof Osiewalski, ekonometryk - ""niewystarczająco mówi się o tym, jakby miała wyglądać polityka migracyjna WB po wyjściu z UE? Jak daleko sięgają prognozy PKB w lub poza UE? Czy dziedzictwo praworządności, wolności i swobody obywatelskiej będzie bardziej chroniona w czy poza UE?"".

Tożsamość a ekonomia

Wielka Brytania nie zrobiła wiele, aby rozbudzić w swoich obywatelach europejską tożsamość. Kraj jest wyspą, która zawsze podążała swoją własną dynamiką w relacjach ekonomiczno-politycznych z kontynentem (Francją czy Niemcami).

Gospodarka WB opierała się na koloniach oraz bliskich stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. Paweł Wargan, młody prawnik mieszkający w Londynie, uważa, że problem Brexitu jest głębszy niż zagadnienie tożsamości europejskiej - ""Dla wielu mieszkańców Europy globalizacja stanowi zagrożenie. Imigracja, z jednej strony pozytywna dla rozwoju ekonomicznego, dla niektórych jest siłą, która niszczy ich kulturę i narusza ich tożsamość narodową. Outsourcing (np. do Chin) grozi utratą całych sektorów gospodarczych. Większym problemem niż tożsamość jest to, że ludzie nie byli przygotowani na życie w XXI wieku (z globalizacją, migracją itd.) i boją się tych zmian. Niektórzy politycy (Trump, Sanders, Johnson, i do jakiegoś stopnia PiS w Polsce) zauważyli, że takich ludzi jest dużo i że można na nich zbudować karierę polityczną. Po referendum największym politycznym wyzwaniem będzie pomoc tym ludziom, którzy czują się wykluczeni z grona beneficjentów globalizacji, tak aby znaleźli swoje miejsce w tej nowej rzeczywistości"".

Niekulturowe zderzenie cywilizacji

Dokładnie tak jak w pozostałych krajach Europy, tak i w Wielkiej Brytanii społeczeństwo jest wyraźnie podzielone. To ""zderzenie cywilizacji"" w przeciwieństwie do tego, co mówił Samuel Huntington, nie dotyczy jednak kultur w rozumieniu tradycyjnym. Ma ono charakter obyczajowy. Z jednej strony mamy zwolenników otwartego świata bez granic, dla których tożsamość narodowa, czy też nawet interes narodowy, nie jest naczelnym składnikiem tożsamości. Z drugiej strony są ci, którzy tęsknią za państwem jednolitym kulturowo i obyczajowo. Każda z grup jest uprzedzona do tej drugiej, sprowadzając ją do kolejno ""ksenofobów i rasistów"" albo ""elit przejętych prawami mniejszości, niedbających o prawa własnego narodu"". Co ciekawe, teoretycznie rzecz biorąc, lewica mogłaby wiele zarzucić UE, nazywając ją klubem kapitalistów. Wolny, liberalny rynek był przecież argumentem, który zachęcił prawicę do przystąpienia do Wspólnot. Dziś nastroje wywróciły tę narrację do góry nogami.

Co, jeśli?

Wydaje się, że w każdym wypadku (wyjścia z czy pozostania w Unii) Wielka Brytania ""will be just fine"". Co prawda żadna z brytyjskich partii politycznych nie ma dokładnego planu na to, jak poprowadzić kraj poza strukturami europejskimi. Można jednak założyć, że po etapie dostosowań prawnych i ekonomicznych, być może momentu paniki/szoku, Wielka Brytania wyjdzie (jak zawsze) na prostą. Wyjście z UE nie oznacza bowiem zaprzestania współpracy z krajami europejskimi. Dokładnie to samo stanie się, jeśli WB zostanie na pokładzie wspólnotowym. Jak do tej pory radziła ona sobie całkiem nieźle, negocjując specjalne ""brytyjskie"" warunki w bardzo różnych dziedzinach.

Niepokojący jest za to psychologiczny efekt referendum oraz kampanii z nim związanych. Wpływa on na całą Europę, jak i samo społeczeństwo brytyjskie. Kontynent nadwerężony kryzysami i jako ich skutek - nacjonalizmami, a nawet tendencjami autorytarnymi - zatracił sens współpracy. UE z gwaranta bezpieczeństwa i stabilności przekształca się w budzącą emocję kontrowersję. Coraz częściej, zamiast zapytać, jak iść do przodu razem, pytamy, czy w ogóle iść razem.

Jeśli chodzi o Wielką Brytanię, jak mówi Neil - ""Język kampanii jest momentami dosyć obrzydliwy. Mocne słowa i oskarżenia występują po obu stronach, choć ludzie promujący Brexit wydają się w tym tonie przodować. W tym wypadku oznacza to tyle, że jakikolwiek będzie rezultat referendum, nikt nie będzie mógł mówić o triumfie"". Podzielone i skonfliktowane społeczeństwo przypomni wygranym, jak bardzo przegrali.

Katarzyna Mortoń, koordynator KOD International, STUFFBYMORTON to jej blog będący analizą rzeczywistości społeczno-politycznej. Obserwacją świata z różnych perspektyw.

Zapraszamy do śledzenia naszego serwisu BITWA O BREXIT
Referendum 23 czerwca

Zwolennicy Brexitu uważają, że druga po niemieckiej gospodarka Europy świetnie sobie poradzi sama, a Wyspy Brytyjskie uwolnią się od europejskich problemów - od kryzysu uchodźczego po terroryzm i widmo bankructwa Grecji. Zwolennicy Europy przeciwnie - tylko Unia podtrzyma wzrost gospodarczy, bezpieczeństwo i znaczenie Wielkiej Brytanii.

Wybór jest ważny dla całej Europy, która bez Wielkiej Brytanii bardzo osłabnie. Londyn to stolica finansów, lider w europejskiej walce z terroryzmem, ważny członek NATO. Jak również dom dla setek tysięcy Polaków. Think tank Chatham House ostrzega, że Brexit rozpocznie dezintegrację Europy i zachęci Rosję do ingerencji w sprawy kontynentu.

W ""Wyborczej"" zaczynamy cykl dziennikarski ""Bitwa o Brexit"". Potrwa do końca czerwca. Na Wyspach porozmawiamy z mieszkańcami, ekspertami, przedsiębiorcami. Odwiedzimy gniazda eurosceptyków i euroentuzjastów. Będziemy śledzić dyskusje polityków i londyńskiej ulicy.

O czym chcą Państwo przeczytać, co sądzicie o referendum? Czekamy też na e-maile od Polaków z Wysp: bitwaobrexit@agora.pl.

Zachęcamy do śledzenia naszych relacji na Twitterze (hashtag #bitwaobrexit).


.

Zobacz też: Brytyjska bitwa do ostatniej kropli krwi. Czy Brexit wykończy Europę?



REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.

Dziękujemy.",Brexit (Fot. Rafał Mielnik / AG),"brexit nie wykonczy Europy, skonczy sie to wlasciwie zle dla wielkiej brytani i jej gospodarki! min. export towarow do Krajow Unii Europejskiej bedzie trudny, a london jako centrum bankowe straci zupelnie na znaczeniu - i jest o wiele wiecej zlych konsekwencji. z punktu widzenia niektorych brytyjczykow bedzie mniej migrantow z krajow tzw. nowej unii tzn min Polski, ale jak zwykle Polacy sami sobie zasluzyli na ta bardzo zla opinie w Wielkiej Brytani! ale tych 1000 wiezniow z Polski wroci szczesliwie do Polski, na lono tzw. pis/ich klienci!!!-@@@-Liberał to nie jest to samo co lewak. Amen."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20715102,porozmawiajcie-z-wlodzimierzem-nowakiem-o-reportazu-ale-nie.html","Porozmawiajcie z Włodzimierzem Nowakiem. O reportażu, ale nie tylko","0
Wtorkowe spotkanie w Miejskiej Galerii Sztuki jest jednym z punktów programu VI Festiwalu Dekonstrukcji Słowa ""Czytaj!"", który trwa w Częstochowie.","20 września jednym z bohaterów festiwalowych wydarzeń będzie Włodzimierz Nowak - reporter, autor m.in. książek ""Obwód głowy"" i ""Niemiec. Wszystkie ucieczki Zygfryda"", szef magazynu ""Duży Format"", ukazującego się razem z ""Gazetą Wyborczą"". ""Będziemy rozmawiać o jego książkach, fenomenie popularności reportażu w Polsce i przyszłości reporterskiej prasy papierowej"" - zapowiadają organizatorzy.

- Twarde dane Agory pokazują, że reportaż jest w topie tekstów czytanych w internecie, i to od początku do końca, a nie tylko pobieżnie - podkreśla Nowak. - Te same dane pokazują, że to właśnie reportaż skłania często czytelnika do wykupienia cyfrowej prenumeraty.",Włodzimierz Nowak (&Fot. Agata Jakubowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8752286,Dziwne_zasady_w_przyznawaniu_dotacji_na_Bemowie.html",Dziwne zasady w przyznawaniu dotacji na Bemowie,"0
Niewielka fundacja ze Skierniewic dostała od władz Bemowa 450 tys. zł na stworzenie świetlicy dla młodzieży. Zero złotych dostało za to Towarzystwo Przyjaciół Dzieci prowadzące na Bemowie Klub Przedszkolaka. - Dziś wegetujemy, jutro nas nie będzie - mówią prowadzący klub pedagodzy.","Do Klubu Przedszkolaka przy ul. Synów Pułku 2 codziennie przychodzą maluchy z rodzin dysfunkcyjnych i ubogich. - Realizujemy program jak w zwykłym przedszkolu - tłumaczy Joanna Adamek, pedagog z Klubu prowadzonego wspólnie przez Towarzystwo Przyjaciół Dzieci (TPD) i Fundację Naszym Dzieciom (FND), która prowadzi też klub młodzieżowy w szkole przy ul. Idzikowskiego.

Jedynemu na Bemowie takiemu miejscu dla przedszkolaków grozi jednak likwidacja - organizacje mają trudności z uzyskaniem dotacji od władz Bemowa. Chodzi o pieniądze pochodzące z tzw. korkowego, czyli z opłat za zezwolenia na sprzedaż alkoholu. Przeznaczone są na profilaktykę, a dzielnice przyznają je w jednorocznych i trzyletnich konkursach. TPD (działa na Bemowie od 31 lat) i FND zgłaszały się po nie regularnie.",Klub Przedszkolaka przy ul. Synów Pułku 2 nie dostanie dotacji od władz Bemowa (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8525972,Pozegnanie_ofiar_wypadku_busa.html",Pożegnanie ofiar wypadku busa,"0
W Drzewicy w żałobnym kondukcie szło kilka tysięcy osób - najbliżsi zmarłych, mieszkańcy, politycy. - Zatrzymaj się. To przemijanie ma sens. Ma sens - bp Henryk Tomasik pocieszał żałobników słowami Jana Pawła II. Wicepremier Pawlak obiecał krewnym ofiar rządową pomoc.","W sobotę odbył się pogrzeb 18 ofiar wypadku busa w Nowym Mieście nad Pilicą. Karawany wjechały do Drzewicy przed godz. 10. Objechały park na placu Wolności, miejsce, gdzie zwyczajowo zbierają się mieszkańcy miasteczka, którzy wyjeżdżają busami do sezonowej pracy. Stąd we wtorek rano odjechał także dostawczy volkswagen z 18 osobami, które miały zbierać jabłka w sadzie pod Grójcem. Po 20 km na prostej drodze zderzył się czołowo z ciężarówką. Kierowca busa i pasażerowie zginęli.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8388219,Koniec_szantazu.html",Koniec szantażu,"0
Krzyż został przeniesiony i stanął w kaplicy prezydenckiej przy tablicy poświęconej tym, którzy zginęli w katastrofie. To dobra i długo oczekiwana wiadomość. Wreszcie zdarzyło się to, na co czekała większość Polaków zmęczona wielomiesięcznym gorszącym spektaklem","W tej sprawie Kościół umył ręce, podobnie jak władze Warszawy. Kancelaria Prezydenta została sama. Oczywiście wszystko mogło się odbyć inaczej, bardziej godnie, gdyby respektowano porozumienia i powagę religijnego symbolu. Ale nie pozwolili na to i samozwańczy ""obrońcy"" krzyża, i fanatyczni wyznawcy PiS, którzy w każdą miesięcznicę tragedii skandują prezesowi ""Ja-rek, Ja-rek"".

Ten krzyż już dawno przestał upamiętniać ofiary. Naprawdę zaś upamiętnia zideologizowanych żałobników.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21300158,130-mln-zl-dla-przedsiebiorcow-od-tego-roku-nawet-na-17-lat.html","130 mln zł dla przedsiębiorców, od tego roku. Nawet na 17 lat. Umowa podpisana","Maksymalnie pożyczyć można 20 mln zł, okres spłaty 17 lat, oprocentowanie niższe niż komercyjne w bankach - to warunki pożyczek dla małych i średnich firm, które w ramach funduszu JEREMIE zostaną uruchomione w tym roku.","Umowa w tej sprawie podpisana została w piątek w Urzędzie Marszałkowskim. Do podziału dla przedsiębiorców będzie 130 mln zł.
– W poprzednim rozdaniu z tych pożyczek z funduszu JEREMIE skorzystało 5,5 tysiąca zachodniopomorskich przedsiębiorców. W ramach dzisiejszych umów beneficjentów będzie mniej, ale będą realizować bardziej śmiałe projekty – zaznaczył Olgierd Geblewicz, marszałek województwa zachodniopomorskiego.
Pieniądze mają być przeznaczane na działania rewitalizacyjne i miejskie.",Umowa została podpisana w piątek w Urzędzie Marszałkowskim (Materiały Urzędu Marszałkowskiego),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25394129,architekci-z-katowic-zaprojektowali-ostatni-dom-jest-odporny.html",Architekci z Katowic zaprojektowali ostatni dom. Jest odporny na zmieniające się mody,"Pracownia M.O.C. Architekci z Katowic wygrała konkurs na projekt budynku, który stanie w Rybniku przy ul. Barbórki. - To miejsce, w którym ciężko chore osoby będą mogły godnie spędzić ostatnie chwile swojego życia - mówi Piotr Kuczera, prezydent Rybnika","Pomysł na zbudowanie w Rybniku hospicjum pojawił się już rok temu. – O tym jak istotna jest potrzeba stworzenia w Rybniku miejsca, w którym osoby ciężko chore mogłyby godnie i pod dobrą opieką spędzić ostatnie chwile swojego życia, nie trzeba nikogo przekonywać – mówi prezydent Rybnika Piotr Kuczera.
W tych dniach ogłoszono wyniki konkursu na projekt hospicjum. Pierwszą nagrodę jury po przewodnictwem architekta Krzysztofa Gorgonia przyznało pracowni M.O.C. Architekci z Katowic, którą tworzą Błażej Janik, Ewa Janik, Małgorzata Karolak.",Projekt pracowni M.O.C. Architekci wygrał konkurs (fot. M.O.C. Architekci),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25496401,strzelanina-w-ostrawie-wzmozone-patrole-policji-przy-polskiej.html",Strzelanina w Ostrawie. Wzmożone patrole policji przy polskiej granicy,"W szpitalu w Ostrawie w Czechach doszło do strzelaniny. Zginęło co najmniej sześć osób, są ranni. Polska policja wzmogła patrole przy granicy, ale przed 11 nadeszła informacja, że sprawca nie żyje.","Do zdarzenia doszło po godzinie 7 rano w szpitalu uniwersyteckim w Ostrawie, niedaleko polskiej granicy. Nieznany sprawca strzelał na jednym z oddziałów.
Według wstępnych informacji podawanych przez czeskie media zabił sześć osób, a innych pacjentów ranił. Następnie zaczął uciekać samochodem.
Ostrawa. Strzelanina w szpitalu, wzmożone polskie patrole
Podinspektor Aleksandra Nowara, rzeczniczka śląskiej policji, powiedziała nam, że jak zawsze przy takich zdarzeniach, które mają miejsce blisko polskiej granicy, polscy funkcjonariusze trzymają rękę na pulsie.
- Jesteśmy w stałym kontakcie z czeskimi policjantami, wymieniamy się informacjami, wzmogliśmy patrole przy granicy, ale nie otrzymaliśmy sygnału, że sprawca może zmierzać w kierunku Polski - mówiła nam Nowara.
Przed godziną 11 czeska policja poinformowała, że sprawca strzelaniny w Ostrawie popełnił samobójstwo, zanim zatrzymały go służby.",Radiowóz policji (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18111774,Solid_Logistics_Skoda_Poznan_Bike_Challenge__Kolarze.html",Solid Logistics Skoda Poznań Bike Challenge. Kolarze przyjadą do Poznania,"0
Już ponad cztery tysiące zawodników zgłosiło się do startu w drugiej edycji wyścigu kolarskiego Solid Logistics Skoda Poznań Bike Challenge, który odbędzie się 13 września nad Maltą.","To oznacza, że już udało się znacząco poprawić ubiegłoroczny wynik, kiedy na starcie wszystkich dystansów stanęło ponad trzy tysiące rowerzystów. W tym roku organizatorzy spodziewają się w Poznaniu ponad cztery i pół tysiąca sympatyków kolarstwa. Zostały już ostatnie miejsca.

Poznański Bike Challenge zyskał uznanie nie tylko poza granicami Wielkopolski, ale także całego kraju. Do tegorocznego wyścigu udało się zachęcić również amatorów kolarstwa z innych państw. Wpłynęły zgłoszenia od zawodników z Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji, Finlandii i Ukrainy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,168150,24559642,apss-john-deere-polska-zespol-nasza-sila.html",,,"Agata Kubiak John Deere
Pracę rozpoczęłam w styczniu 2015 roku, jako jedna z 6 osób dedykowana do obsługi i wsparcia działu Account Payable Shared Services, czyli działu zarządzania zobowiązaniami. Już w drugim tygodniu pracy polecieliśmy z delegacją do Mannheim, by przejąć rozliczenia pierwszych oddziałów. Było to spore wyzwanie. W tym czasie mieliśmy jeszcze dość mgliste pojęcie jak to wszystko będzie wyglądać. Po pięciu bardzo intensywnych dniach wiele spraw się wyjaśniło i powróciliśmy do Polski.
Czytaj także:
""Work-life Poznań"" - o co chodzi?
Kolejne dni upływały na przecieraniu pierwszych szlaków we wdrażaniu pierwszych pięciu procesów. Trzeba tu podkreślić ogromne wsparcie jakie dostaliśmy od naszych niemieckich kolegów i koleżanek. Z miesiąca na miesiąc praca szła coraz sprawniej. Pod nasze skrzydła przeszły kolejne kraje: Szwecja, Szwajcaria, Holandia oraz cały oddział Francuski. Warto dodać, że niektóre z tych lokalizacji z początku działały na dokumentacji papierowej, stąd włożyliśmy ogrom pracy w optymalizację całego procesu. Utworzyliśmy skrzynki mailowe dla dostawców oraz infolinię, gdzie mogli szukać wsparcia w razie ewentualnych niejasności. Do wszystkiego staramy się podchodzić kompleksowo. Sprawny proces to nie tylko oszczędność czasu, dla nas jako firmy finalnie odpowiedzialnej za rozliczenia. To przede wszystkim świetne rozwiązanie dla naszych Klientów, którzy dokładnie wiedzą co i jak należy zrobić.
Zaledwie po 8 miesiącach pracy w John Deere zostałam awansowana na Senior Accountant’a czyli Starszego Księgowego. Na tym stanowisku nadal pracowałam nad ujednoliceniem naszych procedur, jednocześnie intensywnie kontaktując się z dostawcami.
Co ważne w działaniu naszej firmy - nigdy nie narzucamy naszych rozwiązań, rozmawiamy ze wszystkimi stronami biorącymi udział w procesie. Zawsze poddajemy dyskusji zastrzeżenia i pomysły każdego z uczestników. Mówi się, że idealne rozwiązania nie istnieją, ale myślę, że śmiało możemy obalić ten mit. Faktury papierowe przestały krążyć po przypadkowych osobach, a zaczęły spływać na dedykowaną skrzynkę, natomiast faktury w formie pdf na specjalnie utworzony adres e-mail, który spełnia wszystkie wymogi pod względem prawnym. Dziś może się to wydawać rzeczą oczywistą, ale pamiętajmy, że mówimy o realiach sprzed 3-4 lat. W tej chwili wygląda to tak, że system od razu przejmuje dokument i podpina go w systemie, dzięki czemu zyskujemy czas, który możemy przeznaczyć na rozwiązywanie innych problemów.
Cennym udogodnieniem wypracowanym przez nasz zespół są macro raporty – dzięki, którym mamy pełny ogląd na sytuację: ile faktur zostało zaksięgowanych dla poszczególnych krajów czy fabryk, dla ilu z nich księgowanie dokonało się automatycznie, a ile było zweryfikowanych ręcznie. Liczby mają to do siebie, że można je łatwo interpretować, a tym samym zwiększać efektywność i jakość naszej pracy. Jednym z największych sukcesów naszego działu jest wzrost wskaźnika płatności na czas o ponad 20 proc. To, że pracujemy sprawnie i cały czas doskonalimy nasze procesy sprawia, że jesteśmy naprawdę dobrze postrzegani przez naszą organizację i tym samym mamy większą możliwość przejmowania kolejnych ciekawych projektów.
Czytaj także:
John Deere Business Service Center - profil pracodawcy
W kwietniu 2017 zaproponowano mi stanowisko Supervisora, w sumie po niecałych dwóch latach od dołączenia do John Deere. Startowałam z zespołem 8-osobowym, teraz moja drużyna liczy 13 osób, a będzie jeszcze większa – jeszcze w tym roku planujemy zatrudnić kolejnych 4 pracowników. Z ręką na sercu muszę powiedzieć, że mam naprawdę fantastyczny zespół – zarówno ten, który przejęłam po koleżance (która awansowała w strukturach firmy), jak i ten obecny. Tu na pewno pojawi się znak zapytania, dlaczego nie jest to ten sam zespół. Już spieszę z wyjaśnieniami: nasza firma intensywnie się rozwija, mamy wiele rekrutacji wewnętrznych, i mimo, że uwielbiam ludzi, z którymi pracuję, aktywnie wspieram ich w chęci do rozwoju. I tak jeden z kolegów wybrał drogę Audytora i podróżuje teraz po świecie, koleżanka z kolei pojechała do naszej centrali na 1,5 roku by wpierać dział VAT u naszych zachodnich sąsiadów, którzy tworzą nowe działy i zespoły. Inne koleżanki z zespołu zrobiły przerwę od pracy i wkroczyły w świat macierzyństwa – czekamy cierpliwie na ich powrót!
Agata Kubiak John Deere
Firma bardzo wspiera młode mamy, ich stanowiska nie są likwidowane lub zastępowane – przed wyznaczonym terminem spotykamy się by na nowo omówić podział pracy, jesteśmy trochę jak rodzina, która czeka na powrót z otwartymi ramionami.
Bardzo dużą wagę przykładamy do onboardingu (czyli szkolenia dla nowych osób w naszym dziale) – trwa on de facto trzy miesiące, ale tyle jest potrzebne, by spokojnie wdrożyć pracownika w cały system. Przydzielamy też opiekuna, który przez ten czas sprawuje pieczę, służy radą, pomocą i wsparciem. Tak naprawdę, jeśli posiada się znajomość języka obcego (który jest u nas niezbędny) i choć odrobinę wiedzy księgowej, można się nauczyć wszystkiego. Drugi język spokojnie można szlifować na zajęciach oferowanych przez John Deere, podobnie jak umiejętności księgowe, korzystając z wewnętrznych szkoleń VAT lub zewnętrznych z zakresu księgowości.
Właśnie po to jesteśmy – by wszystko pokazać, wytłumaczyć, podzielić się wiedzą. Robimy to z resztą każdego dnia, omawiamy trudniejsze przypadki, dzielimy się informacjami, wiemy, że siła tkwi w zgranym zespole. 
Dużo się dzieje, warto śledzić nasze ogłoszenia, zwłaszcza, jeśli ktoś rzeczywiście ma chęć na pracę w międzynarodowym środowisku.
APSS w John Deere Polska Sp.z o.o. to faktyczny rozwój każdego dnia i stawianie czoła nowym problemom.
 * Od początku działania firmy zaangażowana w tworzenie działu Shared Service w John Deere Polska.
 ",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25303086,michal-dworczyk-rozdawal-ulotki-przed-lokalem-wyborczym-w-usa.html","Minister Dworczyk rozdawał ulotki przed lokalem wyborczym. Prawnie dopuszczalne, etycznie naganne","Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i jedynka na liście w okręgu świdnicko-wałbrzyskim z list PiS, podczas obowiązującej w Polsce ciszy wyborczej agitował przed lokalem wyborczym w USA, gdzie głosowała Polonia.","Od soboty w Polsce trwa cisza wyborcza. Prowadzenie kampanii na terytorium naszego kraju jest zakazane. Michał Dworczyk przeniósł więc ją do USA, a konkretnie do Chicago. Tutaj głosowanie odbyło się już w sobotę, 12 października.
Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja o godzinie 12.00
Rozdającego ulotki Dworczyka wypatrzył jeden z mieszkańców, który nagrał filmik i umieścił go na Twiterze. Minister pojawił się przed lokalem razem z warszawską radną PiS Olgą Semeniuk, która także startuje w wyborach parlamentarnych z warszawskich list PiS. Na filmie widać, jak kandydaci rozdają wchodzącym do lokalu swoje ulotki. Zza ekranu pada pytanie o ciszę wyborczą. Semeniuk odpowiada, że „teraz ciszy wyborczej nie ma”. Zachowanie upublicznił Tomasz Suliga, który o sprawie powiadomił media.",Wybory parlamentarne 2019. Michał Dworczyk (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Czas zatem wziąć się za przepisy. Jeżeli wybory są organizowane w innym kraju, te same zasady co u nas powinny się stosować. Przy okazji być może powinno się rozważyć kwestie głosowania polonusów. Czemu kształt MOJEGO państwa ma nadawać człowiek, który często jest od X lat obywatelem obcego kraju, a Polskę ostatni raz widział na żywca 30 lat temu? Rozumiem, jak ktoś wyjechał czy turystycznie czy na rozsądnie krótki czas do pracy. W UK po zdaje się 5 latach ""niebytu"" człowiek traci prawo głosu. Chcesz głosować pokaż np. PIT.-@@@-Dla mnie tak postępuje człowiek bez honoru, zwyczajny burak.-@@@-Dworczyk to enfant terrible, ale i pieszczoszek władzy. Przy wyczynach z jego młodości (trotyl i pociski w piwnicach swojej i sąsiadów) czy wobec niedawnego selektywnego wypełniania deklaracji majątkowej to rozdawanie ulotek - u każdego innego polityka haniebne - w jego wypadku jest czymś zwyczajnym.-@@@-Przed obwodową komisja na moim osiedlu pojawiły się dziś standy z plakatami kandydatów reżimu. Wczoraj wieczorem, jak przejeżdżałem, ich tam jeszcze nie było. Widziałem też na osiedlu (na wprost wejścia do kościoła) zaparkowany samochód oklejony plakatami kandydatki tego samego ugrupowania. Żeby było zabawniej, stał na zakazie, policja tamtędy jeździ i nic...

Prawi i sprawiedliwi po prostu...-@@@-należałoby sprawdzić kto zapłacił jemu i Semeniuk za bilet do USA-@@@-""Etycznie naganne"" ??? Uśmiałem się, wymagać od Banasiów etyki???-@@@-Dworczyk to przykład aparatczyka partyjnego pozbawionego kultury politycznej !-@@@-Nikt nie ma naszego płaszcza tak jak pisiory.
To ja sobie gdzieś stanę i zacznę odliczać.Harcerz jego pisiorkowa nać!"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8784076,Awatary_czatuja_na_gieldzie__Stanusch_zebral_1_mln.html",Awatary czatują na giełdzie. Stanusch zebrał 1 mln zł,"0
Po Inteliwise kolejna spółka zajmująca się sztuczną inteligencją i tworzeniem wirtualnych asystentów zadebiutowała na NewConnect. Jej pakiet kontrolny ma syn Jana Kulczyka","Z emisji akcji przed debiutem spółka Stanusch Technologies zebrała ok. miliona złotych. Wcześniej zainwestował w nią fundusz Phenomind Ventures należący do Sebastiana Kulczyka. We wtorek papiery spółki zdrożały o prawie 100 proc., do 8,79 zł. Ale długo nie mogła zrównoważyć rynku - nabywcy proponowali zbyt mało, sprzedający chcieli za dużo za akcje. Ostatecznie zawarto transakcje na kwotę 317 tys. zł.

Stanusch to jedna z kilku polskich firm, które zajmują się rozwiązaniami z dziedziny sztucznej inteligencji - m.in. wyszukiwarkami dla korporacji albo tzw. chatbotami, czyli wirtualnymi asystentami.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,706753.html",Premier na Warmii i Mazurach,"0
Osoby, które łamią prawo, będą usuwane z Sojuszy Lewicy Demokratycznej - zapowiedział wczoraj na konferencji prasowej w Olsztynie premier Leszek Miller","Premier odniósł się w ten sposób do ujawnionych przez ""Gazetę"" przypadków łamania prawa przez działaczy olsztyńskiego Sojuszu, z których jeden - rzecznik Rady Miejskiej SLD, został uznany przez sąd winnym poświadczenia nieprawdy w dokumentach, kolejny zaś - b. szef partyjnego Koła Kobiet - oskarżony jest przez prokuraturę o wymuszanie haraczy.

Miller oświadczył, że choć SLD liczy sobie 120 tys. członków, to i tak na tle innych partii politycznych prezentuje się dobrze. - Ważne, aby partia usuwała ze swoich szeregów osoby łamiące prawo - dodał premier.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8913982,Zamojskie_zoo_zwabi_Cie_zyrafa__Byc_moze_juz_wiosna_.html",,"0
- Każdy, kto nas odwiedza, chce zobaczyć coś wielkiego, wychodzimy naprzeciw tym oczekiwaniom - mówi Grzegorz Garbuz, dyrektor ZOO w Zamościu. Dlatego w ogrodzie pojawią się... żyrafy. Jeżeli będą pieniądze z UE","Żyrafy mają być magnesem, który przyciągnie turystów do zamojskiego ogrodu. Pierwsze osobniki powinny trafić tam wiosną. Na początek grupa samców. Cztery, pięć młodych osobników. Jeżeli zwierzęta się zaaklimatyzują w nowych warunkach, dołączą do nich samice. Najpierw jednak powstanie żyrafiarnia - wybieg o powierzchni 150 metrów kwadratowych i ogrzewane pomieszczenie. Ponieważ dorosła żyrafa ma około 6 metrów wysokości, to budynek musi być co najmniej o metr wyższy.- Do tej pory takich zwierząt w naszym ZOO nie było. A wielu turystów przyjeżdżających do nas liczy, że zobaczy jakieś wielkie zwierzę, np. słonia czy żyrafę. Chcemy wyjść naprzeciw oczekiwaniom zwiedzających - tłumaczy Grzegorz Garbuz, dyrektor zamojskiego ZOO.",Żyrafy (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19080468,idea-hub-nowe-miejsce-w-manufakturze-zdjecia.html",Idea Hub. Nowe miejsce w Manufakturze [ZDJĘCIA],"3
W Manufakturze otwiera się nowa przestrzeń. W siedzibie Idea Banku (obok kręgielni Grakula) powstał Idea Hub. To trzecia w Polsce (po Warszawie i Krakowie) bezpłatna przestrzeń coworkingowa dedykowana właścicielom małych przedsiębiorstw.","- Jak pokazały badania, powyżej połowa przedsiębiorców ma zarejestrowaną swoją firmę w domu. Większość z nich nie ma konieczności prowadzić biuro na zewnątrz lub chce ograniczyć koszty. Tacy przedsiębiorcy mają problem z organizowaniem spotkań z potencjalnymi kontrahentami. Aranżują je we własnym domu, kawiarniach lub w restauracjach. To dla nich niekomfortowe i dlatego wychodzimy im naprzeciwko - mówi Marta Bloch, opiekun projektu Idea Hub.

Zgodnie z założeniem organizatora Idea Hub to miejsce, do którego może przyjść każdy właściciel małego przedsiębiorstwa. Na właścicieli firm w Manufakturze będzie czekać przestrzeń coworkingowa z w pełni wyposażonym sprzętem biurowym, sala konferencyjna, ale też aktualna prasa oraz telewizyjne kanały informacyjne. Z łódzkiego Idea Hubu można korzystać bezpłatnie i bez względu na to, czy posiada się konto w Idea Banku.",Idea Hub (TOMASZ STAA'CZAK),"nie ma konieczności prowadzić biuro...z w pełni wyposażonym sprzętem biurowym...jedno z największych środowisk start...nie muszę już borykać się z tym problem Może Idea zorganizuje warsztaty z polaka dla bździennikarzy Wybiórczej. To już by było coś. Bo nauczyć pisania z sensem to już raczej się nie da.-@@@-CZY CI ""PRZEDSIĘBIORCY"" SĄ BEZDOMNI??? Bo jeśli mają kawałek biurka, czy stołu, to chyba w domu jest ciszej i przyjemniej. Własne kapcie, można w nosie podłubać ;-) własna kawa, pozostawionego laptopa nikt nie zwinie, itd. Przyjmowanie interesantów? Chyba to jednak wstyd w takim czymś kogokolwiek przyjmować. Wniosek: kolejny wynalazek potrzebny hipsterom.-@@@-Polska język to trudna język, jak najszybciej należy zastąpić go angielskim choć są polskie słowa. W urzędzie miasta jakaś idiotka z własnym gabinetem nazwała słowo deptak archaizmem a używanie takich słów zmanierowaniem. Teraz mówi się Woonerf czy jakoś tak. Teraz już nie mamy celu działania tylko target. Tylko patrzeć jak wprowadzą angielski urzędowy. Takie czasy gdzie debile mają najwięcej do powiedzenia."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22682928,niemcy-zostana-rozmyci-jest-problem-z-podzialem-opola-na-okregi.html",Niemcy zostaną rozmyci? Jest problem z podziałem Opola na okręgi wyborcze,"Ratusz opracował nowy podział Opola na okręgi wyborcze do wyborów samorządowych, zakładający zmniejszenie ich liczby z pięciu do czterech. Projekt krytykuje Mniejszość Niemiecka. Wytyka łączenie terenów wchłoniętych z sąsiednich gmin z dużymi osiedlami, przewidując, że głos nowych mieszkańców się rozpłynie","Opracowanie nowych okręgów wyborczych wymusiły wchłonięcie kilkunastu sąsiednich sołectw oraz pełny podział Opola na dzielnice. Zakłada on, że w mieście będą cztery okręgi wyborcze w miejsce pięciu.
Pierwszy okręg obejmować ma całą część Opola znajdującą się na zachód od Odry, co oznacza połączenie osiedli przy ul. Dambonia, Koszyka i Prószkowskiej z Żerkowicami, Chmielowicami, Wrzoskami, Sławicami i Winowem. Drugi będzie łączył osiedla im. AK i Chabrów z terenami włączonymi do miasta z gminy Dobrzeń Wielki. Na trzeci, centralny okręg złożą się dzielnice Stare Miasto i Śródmieście. Okręg czwarty obejmować ma południowo-wschodnie dzielnice, m.in. Malinkę i Groszowice. Z pierwszych trzech okręgów wybieranych będzie po sześciu radnych, z ostatniego siedmiu.","Rafał Bartek, lider Mniejszości Niemieckiej (ROMAN ROGALSKI)","Przecież nie mogą mieć do powiedzenia ci , którzy od wieków te ziemie zasiedlali . Przyszło nowe zza Buga i muszą zniszczyć to , co było . Narzucić swoje okupanckie prawa . Częstochowa się nie liczy . Matka Boska Częstochowska też będzie musiała ustąpić Matce Boskiej Ostrobramskiej . Już ludzi do tego przygotowują . Paszportami .
Kiedyś gnębili zabużańskie ludy etniczne , teraz czas na Polaków . Ślązak zawsze był gnębiony , był czymś gorszym niż Niemiec , był tylko roboczym bydłem . Przyszedł Polak i było tak samo . Nie , było dużo gorzej . Niemiec przynajmniej był dobrym gospodarzem a Polak ? Ma , owszem , wielkie aspiracje ,wysokie ""ego "" , ale do niczego się nie nadaje . Cwaniactwa i zarozumiałości za to mu nie brakuje . Szkoda gadać . Działania destrukcyjne w każdej dziedzinie . Z Niemcami -sąsiadami przynajmniej Ślązacy żyli w zgodzie . Z Polakami się nie da .
Ale to wszystko jest.........do czasu . Ślązacy się na nim poznali 60 lat temu . Europa ich poznała gdy opadła "" żelazna kurtyna "" i zaczęli do niej przyjeżdżać . No i teraz zna ich już cały świat .
Już wszyscy wiedzą .....kim jest Polak .
Jak pisałam jeszcze 2 lata temu : mieli 2 atuty. Papieża i Lecha Wałęsę . Teraz nie mają już niczego . Sami nie są atutem żadnym .
Ja tylko patrzę i się uśmiecham . Czasem reaguję gniewem gdy dzieje się krzywda MOJEMU Śląskowi . Na Ślązakach mi nie zależy . Jak są durniami , to niech tłucze ich po głupich łbach kto zechce .-@@@-za rok woj. Częstochowskie i Opole będzie marnym pyłem na mapie brawo !!!! oby tak dalej na pewno będzie lepiej !!!-@@@-To się nazywa ""jakimending"" (odpowiednik gerrymanderingu, majstrowania przy kształcie okręgu wyborczego w imię doraźnych interesów rządzących, z tą różnicą, że teraz Opole przypomina wesz, a wszystko dzięki Jakiemu). Ten sam los prawie spotkał Warszawę, tam Jakim zainspirował się Sasin."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17163546,Atak_na_Sony_to_trening_przed_atakiem_na_elektrownie.html",Atak na Sony to trening przed atakiem na elektrownie atomowe w USA. Właśnie doświadczył tego Seul,"3
Atak hakerski na Sony Pictures mógł być tylko treningiem elity cyberarmii Korei Północnej. Kolejnymi celami mogą być sieci teleinformatyczne oraz energetyczne, a także elektrownie atomowe państw uznawanych za wrogie - mówią eksperci oraz uciekinierzy z Korei Północnej.","- Ostatecznym celem cyberstrategii Korei Północnej jest atak na krytyczną infrastrukturę Korei Południowej lub Stanów Zjednoczonych - twierdzi cytowany przez agencję Reuters Kim Hueng-kwang, północnokoreański profesor informatyki i uciekinier z totalitarnego państwa. Jak podaje Reuters, Hueng-kwang wciąż utrzymuje kontakty z niewielką społecznością informatyków w Korei Północnej.

- Udany atak hakerski na Sony Pictures jest podobny do wcześniejszych ataków przeprowadzonych przez cyberarmię Korei Północnej na południu. To efekt treningów i przygotowań. Ich celem ma być zniszczenie infrastruktury telekomunikacyjnej i energetycznej - dodaje Kim Hueng-kwang, który od 2004 roku mieszka w Seulu.",Atak hakerów na Sony,Nie można całego tego państewka po prostu odciąć od netu? Przecież i tak korzystają z niego tylko funkcjonariusze partyjni a nie zwykli ludzie
"https://wyborcza.pl/7,113768,25423283,slonce-brzmi-jak-pedzacy-czolg-zorza-polarna-jak-chrzaszczyki.html",Słońce brzmi jak pędzący czołg. Teraz kosmosu możesz też posłuchać,Dwaj polscy artyści dźwięku oraz polski astronom to światowi pionierzy nowej dziedziny sztuki. Może w przyszłości zostanie ona nazwana astromuzyką? A może po prostu - od nazwy ich projektu - głosami kosmosu?,"Kopuła planetarium szybko wypełnia się dudnieniami i szumami. Brzmi to tak, jakby przez niezmierzone hale fabryczne pędziły zastępy pociągów towarowych i całe bataliony czołgów. Hałas narasta i po kilkudziesięciu sekundach jest już tak stężony, że odruchowo sprawdzam, czy na gładkiej powierzchni kopuły nie wyskakują jakieś niepokojące rysy. Nie wyskakują, ale niepokój odczuwam i tak, i z każdą sekundą, w której upiorna symfonia wciska mnie w fotel z coraz większą energią, ten niepokój jeszcze rośnie. Zwłaszcza że wyświetlane na kopule Słońce jakby coraz chętniej ciska kulami ognia i wyrzuca z siebie rozżarzone jęzory...","Voices Of The Cosmos: Wojciech Zięba, Rafał Iwański (Fot. Agnieszka Janik)","Genialne! Przeszywające do głębi; zarazem obce i niepokojąco bliskie dźwięki. Jest w nich coś fascynującego; a jak świetnie się czyta przy nich ""Solaris"" Lema. Cudo!-@@@-Hmmm... widziałem/słyszałem już parę takich realizacji, więc może trochę mniej na i zadęcia."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22501566,alimenty-sposob-na-alimeciarza-wiezienie.html","Alimenty. Dług rodziców wobec dzieci narasta, ale wolniej. To zasługa kar?","Według Krajowego Rejestru Długów we wrześniu spadła prawie o trzy czwarte liczba nowo wpisywanych do KRD dłużników alimentacyjnych. Wygląda na to, że zaostrzenie kar za niepłacenie alimentów naprawdę przestraszyło alimenciarzy.","Po czterech miesiącach obowiązywania znowelizowanych przepisów kodeksu karnego wyraźnie zmniejszyła się liczba niepłacących rodziców. W marcu do Krajowego Rejestru Długów wpisano blisko 2,5 tys. nowych dłużników alimentacyjnych. We wrześniu niespełna 600.
Koniec z nieprecyzyjnym przepisem kk
W kodeksie karnym nie znajdziemy już zapisu o karaniu tych, którzy uporczywie uchylają się od płacenia alimentów. Nieprecyzyjny przepis pozwalał na unikanie odpowiedzialności za niełożenie na dzieci. Wystarczyło, że alimenciarz wpłacił jakąkolwiek kwotę jako alimenty i mógł się wybronić od kary. Od końca maja rodzic, który nie płaci na dziecko przez trzy miesiące lub zaległość wynosi tyle co suma zaległych alimentów za trzy miesiące lub ją przekracza, może trafić przed oblicze prokuratora. Ściganie przestępstwa z art. 209 następuje na wniosek pełnomocnika pokrzywdzonego dziecka np.: matki, ośrodka pomocy społecznej lub „organu podejmującego działania wobec dłużnika alimentacyjnego”, m.in. komornika prowadzącego egzekucję.","Alimenty dla MOPS, czyli płać, bo jesteś dzieckiem. 'Obowiązek wnoszenia opłaty za członka rodziny wynika ze stopnia pokrewieństwa, nie zaś z faktycznych więzi pomiędzy członkami rodziny'. - A to oznacza, że każdy ojciec, który nie płacił alimentów, stosował... (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Kim trzeba być, żeby zostawić własne dziecko bez środków do życia?-@@@-Wiezienie to nie wiem jak ma pomoc! Może jednak jak każdy dlug można dogadać się z dłużnikiem i np. podzielić na raty? Bo co przyjdzie z komornika albo wiezienia? Nic.-@@@-To pewnie ci prawdziwi katolicy zaczęli wreszcie płacić.-@@@-Czy to może efekt Kijowskiego?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,1077900.html",Komentarz redakcji: w cieniu giganta,0,"Spory, które przez większą część kadencji toczyła w Jaworznie władza z opozycją, jako żywo przypominają dowcip o partyzantach ganiających po lesie Niemców i Niemcach ganiających partyzantów. W końcu przyszedł leśniczy i zrobił porządek. W Jaworznie takim leśniczym może być Jan Kurp, prezes największego w Polsce producenta energii - Południowego Koncernu Energetycznego. Dobrze by zrobiło jaworznickim politykom, gdyby skuteczności nauczyli się od niego. Prezes Kurp kieruje gigantem, który wcale nie ma się najgorzej, przymierza się do prywatyzacji, a tymczasem w Jaworznie bezrobocie w ciągu czterech ostatnich lat wzrosło z 10 do 23 proc. Być może Kurp na stanowisku prezydenta nie poradziłby sobie lepiej od Tarabuły, ale jakoś nie zwala swoich problemów, jak to robi jaworznicka władza, na wszystkich innych. Być może ta władza ma nieraz rację w merytorycznych sporach ze swoimi oponentami z Rady Miejskiej, ale przez ostatnie cztery lata robiła wiele, żeby przysporzyć oponentom sympatyków.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1488093.html",Bezrobocie w Finlandii nie chce spadać,"0
Stopa bezrobocia w Finlandii - jedna z najwyższych w Unii Europejskiej - ponownie wzrosła. W kwietniu jej poziom wyniósł 10,4 proc. w stosunku do 9,9 proc. miesiąc wcześniej - poinformowało wczoraj fińskie biuro statystyczne (SF).","To najwyższy poziom tego wskaźnika od maja 2002 r., kiedy to stopa bezrobocia wynosiła 11,9 proc. W skali rok do roku bezrobocie nie uległo jednak zmianie. - Wskaźniki bezrobocia są w kwietniu wyższe niż w marcu ponieważ młodzi ludzie zaczynają wchodzić na rynek pracy i wielu z nich jeszcze jej nie znajduje - uzasadniło wyniki SF. Stopa bezrobocia wśród fińskich mężczyzn jest wyższa niż wśród kobiet i stanowi odpowiednio 11,1 i 9,7 proc. Na najwyższym poziomie ok. 30 proc. znajduje się współczynnik bezrobocia wśród osób w przedziale wiekowym 15-24 lata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25060655,czego-brakuje-na-wroclawskich-osiedlach-sa-wyniki.html",Czego brakuje na wrocławskich osiedlach. Są wyniki konsultacji wśród mieszkańców,"W ramach projektu ""Osiedla kompletne"" mieszkańcy czterech rejonów miasta wskazali, co należy poprawić w ich najbliższej okolicy, by żyło się tam lepiej. Okazuje się, że zarówno w centrum, jak i na obrzeżach problemy i oczekiwania są bardzo podobne.","Ten projekt to sygnał, że zmienia się coś w sposobie myślenia o mieście i jego dalszym rozwoju. Zebrane podczas konsultacji opinie mieszkańców mogą pomóc przemodelować Wrocław od środka i urządzić go bardziej z głową. To niezbędne, by zminimalizować choćby problemy komunikacyjne.
Jeśli uda nam się stworzyć osiedla kompletne, zlikwidujemy szereg niepotrzebnych podróży, które są powodem uciążliwych korków. Jeśli mieszkańcy na miejscu będą mieć szkoły, gdzie mogą uczyć się ich dzieci, nie będą musieli ich wozić na drugi koniec miasta.",Osiedla kompletne we Wrocławiu - konsultacje na Maślicach i Jagodnie (Facebook),"A wiency tramwajów nikt nie chciał? Jaka szkoda :)-@@@-Mieszkam za Maślicami, na Stabłowicach, zróbcie coś z przejazdem kolejowym między
tymi miejscami.Zamykanym co parę minut, czasem po otwarciu i przejechaniu 5 samochodów jest zamykany ponownie. Samochody stoją jeszcze na przejeździe, a z daleka już widać nadjeżdzający pociąg.Ten przejazd generuje duże korki z jednej i drugiej strony a i duże niebezpieczeństwo wypadków z zagrożeniem życia lub jego utracenia.
Wiadukt, estakada, objazd lub coś innego."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23857092,26-latek-skoczyl-z-balkonu-wczesniej-prawdopodobnie-potracil.html",26-latek skoczył z balkonu. Wcześniej prawdopodobnie potrącił kobietę,"Do tragicznego zdarzenia doszło w Rybniku. 26-latek skoczył z balkonu na 10. piętrze. Policja sprawdza, czy wcześniej na parkingu przy sklepie potrącił kobietę.","W sobotę dyżurny rybnickiej policji został zaalarmowany, że pod jednym z bloków niedaleko centrum miasta leży ciało młodego mężczyzny. Mężczyzna wyskoczył z balkonu na 10. piętrze. Załoga karetki pogotowia wezwana na miejsce zdarzenia mogła tylko potwierdzić jego zgon. Prokurator zarządziła sekcję zwłok.
Auto 26-latka było uszkodzone
Niedaleko bloku było zaparkowane auto 26-latka. Miało uszkodzony przód. Jak mówią policjanci, najprawdopodobniej to właśnie tym samochodem została potrącona kobieta. Do zdarzenia doszło chwilę wcześniej na parkingu przy rybnickim sklepie. 40-latka w ciężkim stanie została przewieziona do szpitala. W tej sprawie wszczęto śledztwo. Policjanci pod nadzorem prokuratury prowadzą czynności, które pozwolą wyjaśnić przyczyny i okoliczności tragedii.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8894273,Stawiaja_na_inwestycje__a_dlug_zaplaca_z_kredytow.html","Stawiają na inwestycje, a dług zapłacą z kredytów","0
Budżet na 2011 rok. Kielce mają w 2011 roku znowu rekordowy budżet, o 200 mln zł większy od poprzedniego. Paradoksalnie jednak wiele dziedzin czeka zaciskanie pasa, bo władze miasta chcą, żeby jak najwięcej pieniędzy zostało na wkład własny do planowanych olbrzymich inwestycji unijnych.","Drogi, drogi i jeszcze raz drogi - te będą nas kosztowały najwięcej. Nie odpoczniemy od korków, bo w miejsce kończących się przebudów i remontów pojawią się nowe. Największe to przebudowa ronda Herlinga-Grudzińskiego i okolicznych ulic oraz budowa wiaduktu na skrzyżowaniu Żytniej i Armii Krajowej. Kontynuowana też będzie rewitalizacja śródmieścia. W sumie na inwestycje miasto przeznaczy 413 mln zł, z czego 225 mln zł pochodzić będzie z UE.

Cały budżet miasta przewiduje wydatki na poziomie 1,2 mld zł, a przychody 1 mld 47 mln zł. Deficyt w wysokości 153 mln zł pochodzić będzie z kredytów. - Mamy ogromne zadania do wykonania z funduszy unijnych. Oczywiście moglibyśmy próbować je robić własnymi środkami, ale po co rozgrzebywać jakąś drogę na 10 lat, jak można ją skończyć w dwa lata? Ale bez wkładu własnego pieniędzy z Unii nie dostaniemy - tłumaczył na czwartkowej sesji rady miasta potrzebę sięgania po kredyty prezydent Wojciech Lubawski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19328159,zalatwcie-wreszcie-sprawe-reprywatyzacji.html",Załatwcie wreszcie sprawę reprywatyzacji!,"4
Nie zazdroszczę varsavianistom, którzy będą opisywać nasze czasy. W krótkim okresie najnowszej historii Warszawy, kiedy miasto było wolne i mogło stanowić o sobie, nie ma tak niezrozumiałego zła jak dzika reprywatyzacja.","Jak będzie można za kilkadziesiąt lat wyjaśnić, że w 2015 r. w stolicy ktoś mógł ""odzyskać"" pełen lokatorów budynek, który nigdy do niego nie należał? Albo że można dostać za darmo działkę, na której od lat jest utworzony i utrzymywany za publiczne pieniądze park czy szkoła? I że tereny w centrum były zwracane oszustom, udającym, że reprezentują osoby, które gdyby żyły, miałyby 120 lat? Obstawiam reakcję: dlaczego nic z tym nie zrobiono?

Drodzy czytelnicy: to jest pytanie do nas. Ta niesprawiedliwość dzieje się na naszych oczach. Niezależnie, czy nas to bezpośrednio dotyczy, czy nie, powinniśmy coś z tym zrobić. Na początek warto odnaleźć przyczyny sytuacji, w której tkwimy. Ułatwię - szukać należy pod konkretnymi adresami: plac Bankowy 3/5 oraz Wiejska 4/6/8.",Pikieta squattersów przeciw reprywatyzacji na Wilczej 30. 15 października 2014 r. (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Tu zwykli ludzie nie mają nic do gadania. Za duże pieniądze wchodzą w grę. Niech Pan porozmawia z geodetami, którzy mają dostęp do archiwalnych dokumentów w UM, i np. sprawdzają na zlecenie czy w konkretnym przypadku złożono w latach 50-tych pismo o zwrot nieruchomości, dzięki czemu teraz można starać się o zwrot naprawdę. To jeden wielki przewał sięgający samych szczytów władzy w tym mieście.-@@@-Z 200 milionów zł które przez ostatnie 3 lata Miasto rozdaje na ""odszkodowania"" prawie wszystko trafia do przestępczych grup, które mają nieograniczone środki na korumpowanie urzędników i pracowników archiwów, by w ekspresowym tempie przejmować nieruchomości lub uzyskiwać milionowe odszkodowania. Jak to działa było było wielokrotnie opisywane w mediach. Na stronie: www.fkw.strefa.pl/bz/p.htm zebrano najważniejsze informacje dotyczące tego procederu. Nawet mała ustawa reprywatyzacyjna, którą przygotowywała PO, która miała znacząco ograniczyć zwroty gruntów ze szkołami, parkami i urzędami oraz handel roszczeniami reprywatyzacyjnymi i przejmowanie nieruchomości ""na kuratora"" została zablokowana przez prezydenta Komorowskiego przez skierowanie ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. Obecny Prezydent może ją odblokować przez wycofanie ustawy z TK, ale widocznie i jemu nie zależy mu na ukróceniu mafijnego procederu.-@@@-Jest dużo luk w przepisach, fortel na kuratora jest wyjątkowo prymitywny i dla naszego ustawodawcy kompromitujący. Ale pojawienie się rynku obrotu roszczeniami nie wzięło się z niczego. Przecież dawni właściciele (na początku III RP to często właściciele, a nie ich spadkobiercy walczyli o odzyskanie nieruchomości) nie sprzedają tych roszczeń, bo to super interes. Sprzedają dlatego, że po 10-20 latach walki z miastem się poddają. Bo miasto, które tak narzeka na oszustów-spekulantów-kuratorów, samo regularnie łamie prawo. Najlżejszym tego przykładem jest urzędnicza bezczynność, z którą regularnie miasto jest karane przez samorządowe kolegium odwoławcze. I płaci mandaty z naszych podatków i dalej olewa temriny wynikające z kodeksu postępowania administracyjnego. Kolejna sprawa to olewanie prawomocnych wyroków sądów. Nawet pozytywny wyrok trybunału w strasburgu nie robi na warszawskich urzędnikach wrażenia. Druga sprawa - gdyby odzywskiwanie kamienic skupywaczom roszczeń szło tak samo marnie jak prawdziwym dawnym właścicielom, rynku handlu roszczeniami by nie było. Ale w jakiś cudowny sposób sprawy toczące sie od dziesięcioleci, gdy przejmuje je skupywacze, rozwiązują się w ciagu miesięcy, góra roku. Cud... Więc najpierw niech urzędnicy zlikwidują u siebie korupcję i zaczną szanować prawo, a dopiero potem innych pouczają. Ustawa reprywatyzacyjna jest potrzebna, ale nikt nie ma cojones, żeby ją uchwalić. NIe rozwiąże ona jednak - nawet jeśłi kiedyś się pojawi - tych spraw, które już zaczęły swój bieg w sądzie. A tam w grze są miliardy złotych.-@@@-Na głównej: ""Załatwcie wreszcie sprawę reprywatyzacji! [MENCWEL]"" Myślałam, że [MENCWEL] to jakiś nowy dział w Wyborczej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10093422,Aptekarze_przegrywaja_z_NFZ_i_placa_za_bledy_lekarzy.html",Aptekarze przegrywają z NFZ i płacą za błędy lekarzy,"0
Apteki masowo przegrywają w sądach z Narodowym Funduszem Zdrowia. Za to, że przyjęły błędnie wypełnione recepty, będą musiały zwrócić nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. - Fundusz nie powinien nas karać za drobne uchybienia, bo to odbije się na pacjentach - oburzają się aptekarze.","Świętokrzyski oddział Narodowego Funduszu Zdrowia wygrał już dziewięć takich procesów. - Dwa lata temu podczas kontroli zakwestionowaliśmy w tych aptekach źle wystawione recepty - tłumaczy Beata Szczepanek, rzeczniczka oddziału NFZ-etu. Kolejne sprawy są w toku.

Oznacza to, że sądy pierwszej, a w kilku przypadkach także drugiej instancji, nakazały świętokrzyskim aptekarzom zwrócić od kilkunastu do kilkudziesięciu tysięcy złotych. Kwota zależy od liczby źle wystawionych recept. - To wszystko idzie w złym kierunku. I w efekcie ostatnie wyroki najbardziej obciążą pacjentów, których apteki będą odsyłać przez każdą drobną formalność - komentuje Zbigniew Chrzanowski, wiceprezes Kieleckiej Okręgowej Izby Aptekarskiej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4008038.html",Policja na tropie zakopiańskich neofaszystów,"0
Policja jest bliska ustalenia autorów antysemickiej kampanii w Zakopanem, która była wymierzona w kontrkandydata PiS. W krakowskim laboratorium kryminalistyki udało się odtworzyć czytelne zdjęcia jej sprawców. W kręgu podejrzanych są członkowie ugrupowania kojarzonego z neofaszystami.","Listopadowa kampania samorządowa w Zakopanem była wyjątkowo ostra. O rządy w drugiej turze wyborów rywalizowali Piotr Bąk - urzędujący burmistrz popierany przez PiS, i Janusz Majcher - długoletni przywódca opozycji pod Tatrami, były członek Unii Wolności i obecny działacz Partii Demokratycznej. Majcher wygrał z dużą przewagą, uzyskując 61 procent głosów.

Tuż przed wyborami na plakatach Janusza Majchra, między innymi na Krupówkach, ktoś domalował Gwiazdy Dawida. Antagoniści Majchra nie zawahali się też złamać w dniu głosowania ciszy wyborczej. W całym Zakopanem rozwieszono ulotki, w których przestrzegano przed głosowaniem na kontrkandydata PiS. ""Janusz Majcher burmistrzem Zakopanego??? Tragedia Podhala!!! Górale! Nie głosujcie na Żyda!"" - głosiły hasła wydrukowane na kartkach formatu A4. Ulotki przybito nawet do drzwi komisji wyborczej w przysiółku na Cyrhli i do ogrodzenia położonego w pobliżu kościoła.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19222914,czy-europa-nabierze-rozumu-kuzniar.html",Czy Europa nabierze rozumu,"1
W walce ze zbrodniczym Państwem Islamskim nie można stosować polityki miłości i nadstawiać drugiego policzka.","Dramat Paryża nie pozostawia, niestety, wiele czasu na emocjonalną solidarność z Francją i jej ofiarami oraz empatyczne współczucie dla bliskich ofiar. Trzeba szybko przejść do chłodnej analizy przyczyn i okoliczności oraz formułowania obrony przed kolejnymi - nieuchronnymi - atakami. Nie wolno też zwlekać z reakcją wobec źródła tych zamachów - zbrodniczego Państwa Islamskiego.

Cóż, choć jest to boleśnie przykre, wydarzenia we Francji to dzieło Nemezis - greckiej bogini, która karze pyszałków sięgających po nieuprawnione.",Wszystko zaczęło się pod Stade de France - tu wybuchł pierwszy ładunek (Michel Euler / AP (AP Photo/Michel Euler)),"""Diabel z Moskwy""? Bardzo ostro jak na bylego doradce prezydenta..."
"https://wyborcza.pl/1,95891,20769696,wstyd-mi-za-was-politycy.html",Wstyd mi za Was politycy!,"3
Ludzie będący dziś u władzy, pijani i otumanieni tym, co ona daje, decydując się na przyjęcie do prac ustawy odbierającej kobietom prawo do bezpiecznej ciąży, przekroczyli Rubikon. Zapamiętamy ich - ich imiona i nazwiska, ich pogardliwe słowa i wyzwiska. Zapamiętamy, jaki los nam zgotowali. Po to, aby w momencie decyzji pokazać, co myślimy o ludziach, którzy mądre, dobre i piękne Polki mają za nic.","Wspieramy kobiety. Redakcja ""Wyborczej"" o strajku 3 października
Strajk na żądanie? Jak wziąć wolny dzień, by protestować w czarny poniedziałek

Wyobraziłam sobie niedawno państwo, którego dyrektywy mówią mi, w jakich kolorach powinny być moje majtki, ile misek makaronu mam prawo zjeść w ciągu miesiąca i czy papier toaletowy należy wieszać tak, aby luźny koniec był na spodzie czy ewentualnie na górze. Sprawa jest śmieszna - po cóż państwo miałoby tak bardzo skupiać się na moim osobistym życiu, mojej bieliźnie, diecie oraz wyglądzie łazienki. Wszystkich taki ustrój oburzyłby - i tych, których tyłki siedzą po prawej stronie, i tych, którym serca biją po lewej.

Czemu więc nie wszystkich oburza to, że państwo postanawia za mnie decydować o tym, czy chcę, czy nie chcę żyć? Brzmi dramatycznie - być może na wyrost, ale to już nie są czasy małych słów i nic nie znaczących zdań. Kiedy ktoś chce za mnie decydować o najbardziej intymnej sferze życia - sferze mojego osobistego sacrum i mojego osobistego profanum - mówić trzeba właśnie tak. Dosadnie do granic przesady, mocno, aż boli. Bo zdaje się, że właśnie język za dużych słów i zbyt górnolotnych zwrotów jest jedynym, który rozumie polska prawica. Prawica, która w imię życia nie zawaha się go odebrać.

Boję się ciąży jak większość kobiet, która nigdy w stanie przez wielu zwanych błogosławionym nie była. Boję się z przyczyn prozaicznych - tego przeciążenia, zmęczenia i irytacji, którą tak wiele kobiet doświadcza. Boję się także z tych mniej przyziemnych. Boję się bólu, cierpienia porodu. Boję się nieprzespanych nocy pełnych udręki o przyszłość. Boję się życia, które tak bardzo się zmieni, boję się tego, że nic już nigdy nie będzie takie samo. A teraz bać się jeszcze będę poważnej choroby. I śmierci.

Strach ma chyba mnie uszlachetniać - tak przecież twierdzi wielu fanatyków, którzy w bólu i cierpieniu chcieli widzieć drogę ku byciu kimś lepszym. Lepsza jednak nigdy nie będę, kiedy mój ból i moje cierpienie nie będą moim wyborem. Kiedy o tym, czy chcę wejść na ścieżkę uszlachetniania, zadecyduje ustawa będąca niczym innym jak narzędziem w walce nad całkowitym podporządkowaniem sobie narodu. Bo niczym innym ona nie jest - to nie ustawa chroniąca jakiekolwiek życie. Przed jego utratą nie ochronimy dziecka rodzącego się z połową czaszki czy pozbawionego płuc.

To ustawa antykobieca. Ustawa, dzięki której moja macica przechodzi we władanie państwa. Ustawa, którą Ordo Iuris na spółkę z katolickimi fundamentalistami oraz chorymi na nadmiar władzy politykami próbuje przeforsować, jest jak kajdany, którymi przypięte zostaną moje stopy na fotelu ginekologicznym. Moje ciało przestaje być moje. Będzie niezależnym terytorium PiS-u, którym władać będą posłanka Sobecka i prezes Kaczyński.

Nie możemy się na to godzić - żadna kobieta nie może ignorować i bagatelizować tego, co robią politycy, którym zdaje się, iż posiadają prawo do decydowania o tym, czym jest zło, a czym dobro. Próbują nas upokorzyć, robiąc z nas morderczynie celowo i z ochotą biegnące do klinik aborcyjnych tylko po to, aby widzieć, jak ich nienarodzone ""dzieciątka"", ""aniołki"", ""fasolki"" z niemym krzykiem uciekają przed szpikulcem demonicznego lekarza, wydzierającego je z łona. Zapewne śmiejącego się przy tym sardonicznie. Próbują odebrać nam prawo do bycia człowiekiem, takim, jakim jakoby stworzył nas Bóg chrześcijański: wolnym i mającym prawo wyboru. Próbują wymusić na nas nieludzkie cierpienie - tak fizyczne, jak i psychiczne. W imię czego? W imię Episkopatu zacierającego z zadowoleniem ręce na myśl o jeszcze większym poniżeniu kobiet. W imię chuliganów i przestępców z ONR-u i organizacji pokrewnych, które ustami swoich przedstawicieli kobiety wysyłają do kuchni, a każdego, kto nie nosi na ramieniu symbolu Polski Walczącej, do gazu. W imię rzekomej troski o życie poczęte, o które nie troszczą się za grosz, kiedy przestaje być poczętym, a zaczyna narodzonym. W imię chrześcijańskich wartości, którymi smarują sobie swoje napchane komunałami i frazesami usta. Usta, którymi chwalą Pana i nienawidzą bliźniego.

Ludzie będący dziś u władzy, pijani i otumanieni tym, co ona daje, decydując się na przyjęcie do prac ustawy odbierającej kobietom prawo do bezpiecznej ciąży, przekroczyli Rubikon. I jeśli zamierzają brnąć dalej, w głąb pola bitwy, którą wypowiadają Polkom, zostaną zapamiętani, tak jak historia zapamiętała Cezara. Zapamiętamy ich - ich imiona i nazwiska, ich pogardliwe słowa i wyzwiska. Zapamiętamy, jaki los nam zgotowali. Po to, aby w momencie decyzji pokazać, co myślimy o ludziach, którzy mądre, dobre i piękne Polki mają za nic.

Wstyd mi za Was, politycy PiS-u, partii Pawła Kukiza, części posłów Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Wstyd mi za panią, Pani Prezydentowo. Ale ten wstyd, dzielony z tysiącami Polek, nosić będę dumnie. Jak broszkę.



Napisz do nas, dlaczego ten strajk jest dla Ciebie ważny? Czekamy na opinie i pomysły pod adresem: listy@wyborcza.pl.


Zobacz też: #czarnyponiedziałek


REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane, zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.

Dziękujemy.


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Czarny protest we Wrocławiu (Magdalena Kozioł),"ból ma uszlachetniać. tylko jakoś nie słyszałem, żeby księża, politycy prawicowi, i wszyscy inni którzy lansują tę teorię, rezygnowali ze znieczulenia jak idą do dentysty. Powinni zacząć uszlachetnianie od siebie, kazać sobie wyrwać ząb bez znieczulenia i rozkoszować się tym że się ulepszyli.-@@@-Popieram ten sposób walki z trollami.-@@@-Proszę Pani! Jestem reprezentantem Ruchu Kukiza - ruchu obywatelskiego, nie partii. Jesteśmy za odrzuceniem OBU projektów ws aborcji. Jeden uważam za nieodpowiedzialny - ten o 12 tygodniach liberum morto a drugi za wręcz bestialski - i tutaj pełna z Panią zgoda. Tego projektu ustawy nie wysmażyli kaci z piekła rodem tylko idioci. W każdej społeczności zgodnie z rozkładem Gaussa jest określone quantum idiotów, w polskim Kościele również. Winą Kaczyńskiego jest to, że specjalnie szczuł katolika na katolika wywołując konflikt - zrobił to po to tylko, żeby to wykorzystać politycznie, zebrać kilkaset tysięcy głosów extra.... socjologowie szacowali tę liczbę na między 80 a 140 tysięcy. Kaczyński teraz został zakładnikiem tamtego paktu z diabłem polityki i to przez Niego - jowialnego starszego pana nie sprawiającego wrażenia kryminalisty za te głosy na PiS ma zapłacić życiem kilka tysięcy kobiet.....takie są statystyki...Państwo sobie sprawdzą....trzeba ciut znać hiszpański - państwo nazywa się El Salvador czyli Zbawiciel. Jest na tym świecie sporo kobiet samolubnych, seksualnie rozwydrzonych na tyle aby aborcja była im jak borowanie zęba....ale to znikomy procent. Nazywanie morderczyniami kobiet tylko za to, że nie chcą przez idiotycznie zideologizowane prawo umierać, naszywanie im swastyk przez dra Terlikowskiego świadczy o atrofii sumienia co jest równoznaczne z samopotępieniem się za życia, śmiercią duszy. Mieliśmy kiedyś władcę z rodu Jagiellonów, który rzekł do Sejmu słowa brzmiące przez wieki: ""NIE JESTEM KRÓLEM WASZYCH SUMIEŃ""! I takiego jagiellońskiego serca życzę tym z Ordo Iuris - autorom ustawy....są i z Łodzi, jednego miałem okazję poznać. Oby Im Porządek Miłosierdzia poprawił z serca Porządek Prawa w głowach....jest w tych głowach tuszę na to dosyć miejsca....8^). Oni są rzeczywiście cywilizacyjnie rodem z religii Prawa...religii żydowskiej....jak przechodzą koło człowieka to z tragarzami kamieni....aby kamienować wg Prawa. Polacy są jednak z religii Miłości. Manifest Miłosierdzia jest stąd - proszę się przebić przez dziennik s. Faustyny....boli, ale warto! Poza tym ożydzeniem kulturowym ci bezgrzeszni od kamienowania kobiet są politycznymi idiotami....wojnę z kobietami PiS może tylko przegrać, przez PiS przegrać może cała prawica, ta prawdziwa i normalna także. Słuszny gniew kobiet wywiezie nas razem z Prezesem na tej samej taczce....pomalowanej na biało....to będzie ten osławiony ""biały marsz"".....mam nadzieję, że Państwo rozumieją dlaczego ja tak nie cierpię Kaczyńskiego....8^). Kanclerz Axel Oxenstierna mawiał: ""jakże małą ilością mądrości rządzony jest świat!"". Prezes PiS ma to chyba w zapomnieniu.... a szkoda."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1885945.html",Policjanci usuwali znicze sprzed ambasady Chin,"0
Dlaczego sprzed ambasady Chin znikały wczoraj znicze, które warszawiacy stawiali tam w pierwszą rocznicę egzekucji tybetańskiego mnicha Lobsanga Dhondupa?","Według świadków znicze sprzątali pilnujący ambasady policjanci. Beata Majkowska z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji zaprzecza: - To nie funkcjonariusze sprzątają znicze. Nie mają takiego zalecenia.

Jednak Liliana Skoczylas z międzynarodowego stowarzyszenia Studenci dla Wolnego Tybetu opowiada: - Rano postawiłam trzy znicze, inne osoby też stawiały. Po południu nie było żadnego. Postawiłam więc nowy, a policjant dokładnie wypytał mnie, w jakim celu to robię. Odeszłam, a kiedy za chwilę wróciłam, zobaczyłam policjanta z moim zniczem w ręku. Przestawił go o dwa metry. Teraz stoję i pilnuję, żeby znicz nie zniknął.",,"Taki sam problem mają działacze Przeciw Yulin, nawet pół dnia znicze nie są w stanie się palić. Czy to nie jest łamanie prawa i praw obywatelskich ,że o szacunku do ofiar nie wspomnę.."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1969679.html",Wyższe kary za samowole budowlane,"0
Trochę ułatwień, trochę utrudnień i... wyższe kary za ?niesubordynację? - zafundował Sejm inwestorom tuż przed rozpoczęciem sezonu budowlanego","Nie obędzie się bez protestów, bo przyjęte w piątek przez Sejm zmiany w ustawie Prawo budowlane mogą utrudnić życie niektórym inwestorom. A miały je ułatwić, bo po ubiegłorocznej nowelizacji tej ustawy aż roi się w niej od błędów. Pisaliśmy o tym wielokrotnie, np. że jednym z najgroźniejszych było pozostawienie uznaniowości urzędników kwestii kar za ""istotne odstępstwo od zatwierdzonego projektu"" lub ""inne rażące naruszenie warunków pozwolenia na budowę"". Jedna z poprawek zakłada, że karać można tylko za te przewinienia, które zostaną wykryte przez inspektorów nadzoru budowlanego w ramach ustawowego zakresu kontroli (po zakończeniu inwestycji). W grę wchodzi m.in. naruszenie określonych parametrów technicznych budynku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8669809,Dutkiewicz_prawomocnie_wygral_proces_z_Platforma.html",Dutkiewicz prawomocnie wygrał proces z Platformą,"0
Sąd apelacyjny utrzymał w mocy wyrok sądu okręgowego nakazujący Platformie Obywatelskiej sprostowanie nieprawdziwych informacji o komitecie wyborczym Rafała Dutkiewicza. PO ma na to 48 godzin. Postanowienie jest prawomocne.","Sprostowanie ukazać ma się na łamach lokalnych wydań ""Gazety Wyborczej"" i dziennika ""Polska The Times"".

- Jeśli komitet PO nie zrobi tego dobrowolnie, sąd może nakazać publikację ogłoszenia na jego koszt - mówi Małgorzata Lamparska, sędzia Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu.

Dodatkowo Platforma PO musi wpłacić 10 tys. zł na dziecięcą klinikę onkologii.

Wyrok to efekt procesu wyborczego, jaki w ubiegłym tygodniu komitet Dutkiewicza wytoczył wrocławskiej PO za całostronicowe ogłoszenie, które ta wykupiła w lokalnej prasie. W ogłoszeniu można było przeczytać m.in. ""Uwaga! Kaczyński chce zdobyć Dolny Śląsk!"". W reklamie zacytowano też wypowiedź prezesa PiS, który oceniając szanse partii na zwycięstwo w wyborach samorządowych, mówił: ""Możemy też myśleć o województwie dolnośląskim, bo tam szansę ma lista Dutkiewicza"". Platforma wykorzystała to do ataku na prezydenta Wrocławia. ""Głosując na Dutkiewicza i jego kolegów, oddajesz władzę w ręce PiS. Ostrzegamy!!!"" - głosiła reklama.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9873890,Hotel_i_budynki_mieszkalne_wokol_Zlotej_Gory___ZDJECIA_.html",Hotel i budynki mieszkalne wokół Złotej Góry? [ZDJĘCIA],"0
Być może, bo miasto przymierza się do zmiany swojej polityki wobec tego terenu. Między innymi na wniosek żużlowca Rune Holty","Do częstochowskiego urzędu miasta wpływają propozycje od inwestorów zainteresowanych dawnymi kamieniołomami i ich sąsiedztwem, zarówno po lewej, jak i prawej stronie ul. Mirowskiej. Deweloperska firma Kar-Bud z Częstochowy po lewej stronie chciałaby wybudować dużą bazę magazynową, obiekty handlu wielkopowierzchniowego lub apartamentowce. W swoim wniosku argumentuje, że ten teren to praktycznie nieogrodzony nieużytek, który przekształca się niestety w dzikie wysypisko odpadów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1719016.html",Początek obchodów 25. rocznicy pontyfikatu Jana Pawła II,"0
Papież podziękował młodym ludziom","Papież Jan Paweł II podziękował w niedzielę za 25 lat swego pontyfikatu szczególnie młodym ludziom. Pozdrowił też Polaków.

Przemawiając z okna wychodzącego na plac św. Piotra, wspominał, że na początku swego pontyfikatu apelował do młodych ludzi, którzy są przyszłością świata i nadzieją Kościoła. - Dziś chciałbym podziękować [młodym] za to, że przez te wszystkie lata zawsze byli blisko mnie, i chcę im powiedzieć, że nadal na nich liczę - mówił cichym głosem Jan Paweł II, kilkakrotnie przerywając.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2651079.html",Będzie film o Papieżu,"0
Wrocławska telewizja przygotowuje wyjątkowy materiał dokumentalny o Papieżu. Wykorzysta amatorskie filmy Dolnoślązaków","""Wśród nas i dla nas - Jan Paweł II"" zostanie pokazany 18 maja, w 85. rocznicę urodzin Papieża, w programie TVP 3.

Małgorzata Matuszewska: Skąd ten pomysł?

Piotr Załuski, dziennikarzem, dokumentalista, szef Regionalnej Agencji Producenckiej: Z niezwykłej atmosfery, która stała się naszym udziałem po śmierci Ojca Świętego. Przypomniałem sobie czasy, kiedy pielgrzymował do Polski i na Dolny Śląsk. Pomyślałem, że warto jeszcze raz przywołać te chwile.

Na pewno niejeden wrocławianin nakręcił własny krótki film z mszy św. odprawianej w 1997 r. przy Poltegorze. A może ktoś ma materiał z drugiej pielgrzymki do Polski w 1983 r.? Polacy jeździli też do Rzymu i utrwalali te szczególne wojaże.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4429510.html",Adwokat ekshibicjonisty: genitalia już nie szokują,"0
Jak ciężka bywa praca adwokata, pokazuje sprawa pewnego obnażającego się awanturnika, który mimo ewidentnych dowodów nadal czuł się niewinny. Co miał więc robić jego obrońca, kiedy naprawdę już nic zrobić się nie da? Udowodnić, że genitalia nie szokują.","Mariusz M. z Kędzierzyna-Koźla urządził w domu awanturę. Kiedy policjanci przyjechali na miejsce, w mieszkaniu panował bałagan, szyba w drzwiach była rozbita, ubrania z szaf wyrzucone, a konkubina miała ślady uderzenia na twarzy. Policjanci zabrali awanturnika. Gdy pakowali go do radiowozu, zaczął ich kopać, pluć, wyzywać, a w końcu zdjął spodnie i z nagimi genitaliami, krzycząc do nich, domagał się seksu oralnego. Obok ludzie wychodzili z kościoła. Funkcjonariusze nałożyli więc Mariuszowi M. kajdanki i wepchali jak najszybciej do auta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13335847,Po_pozarze_na_Pradze__splonal_kawal_stolecznej_historii.html",Po pożarze na Pradze: spłonął kawał stołecznej historii,"0
Zazdrościmy innym miastom komunikacji miejskiej, infrastruktury... Sami często nie doceniamy tego, co mamy. Albo doceniamy za późno. Tak jak w przypadku kamienicy na Inżynierskiej 3.","Dla artystów, którzy mieli swoje pracownie, to musiał być jeden z najgorszych dni w życiu. W ciągu kilku godzin stracili wiele, a niektórzy nawet wszystkie swoje prace. Ivo Nikić pisał na Facebooku: ""Dzisiaj w nocy spłonęło wszystko, co do tej pory zrobiłem, prace z dzieciństwa, obrazy z dwudziestu lat, instalacje, zdjęcia... został mi jeden obraz, który wczoraj skończyłem i zabrałem do domu"". Spłonął też Teatr Remus, który właśnie szykował się do premiery. Również popularny klub Sen Pszczoły stracił wszystko. Z dymem poszedł też niepowtarzalny klimat miejsca. Artyści, z którymi rozmawiałem, mówili, że Inżynierska 3 to było coś więcej niż tylko same pracownie. Tego nie da się łatwo odtworzyć, odbudować.","Akcja strażaków podczas pożaru kamienicy na Pradze Północ, w której mieścił się m.in. klub ""Sen Pszczoły"" (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6180660,Pomorskie_firmy_nagrodzone.html",Pomorskie firmy nagrodzone,"0
Port Lotniczy Gdańsk oraz Nordea Bank Polska otrzymali tytuły Lidera Polskiego Biznesu.","W XVIII edycji konkursu organizowanego przez Business Centre Club ocenie poddało się 118 firm zrzeszonych w tej organizacji. Jury Złotą Statuetką uhonorowało Port Lotniczy Gdańsk im. Lecha Wałęsy za ""znakomite wyniki ekonomiczne, w szczególności rentowność przedsiębiorstwa oraz dbałość o najwyższą jakość świadczonych usług"". Nordea Bank Polska otrzymał nagrodę za ""nowoczesną ofertę produktów uwzględniającą różnorodne potrzeby klientów, inwestycje tworzące nowe miejsca pracy oraz wysoką rentowność"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16914673,Meksykanski_burmistrz_bandyta_zlapany.html",Meksykański burmistrz-bandyta złapany,"22
Policja złapała wczoraj rano zbiegłego burmistrza, który nakazał zabić 43 studentów w miasteczku Iguala. Zabójcy, którzy wykonali rozkaz, przyznali się do zbrodni","O czwartej rano we wtorek w głuchym zaułku w stolicy Meksyku policja wygarnęła z łóżka Jose Luisa Abarcę i jego żonę Marię de los Angeles Pinedę. Nie padł ani jeden strzał. Burmistrz miasteczka Iguala w stanie Guerrero i jego żona poddali się bez oporu. Gnieździli się w pokoiku z jednym łóżkiem i stołem. Od miesiąca, kiedy zbiegli z miasta, byli ścigani w całym kraju.

Oboje są podejrzani, że 26 września nakazali miejscowej policji ""zrobić porządek"" z konwojem ok. 100 studentów akademii rolniczej, którzy przyjechali do ich miasta autobusami, żeby zerwać wiec wyborczy pani Pinedy kandydującej na następcę męża na stanowisku burmistrza. Policja zaatakowała konwój bezbronnych studentów szturmem niczym na wojnie, zastrzeliła siedmioro na miejscu, kilku bestialsko okaleczyła, jednemu wyłupiła oczy, a resztę uprowadziła, po czym ślad po nich zaginął.","Jose Luis Abarca z żoną Marią de los Angeles Pinedą (Alejandrino Gonzalez (AP Photo/Alejandrino Gonzalez, File))","Przypomnijmy - Meksyk to eksperyment z państwem ateistycznym. Rządząca masoneria postanowiła wykorzenić religię katolicką - mordując bestialsko księży i ich katolickich obrońców, prześladując wierzących. Czym to się skońćzyło? Powstaniem ""państwa istniejącego teoretycznie"", gdzie rządzą mafijne kartele i skorumpowani politycy... Dziwne że w praktycznie każdym państwie ateistycznycm morduje się innowierców, tymczasem w takiej współczesnej katolickiej Polsce innowiercy są tolerowani. Zostawiam to do refleksji zwolennnikom ""pańśtwa świeckiego""-@@@-WOW! Zacznijmy doceniać Polskę-@@@-nic dodać, nic ująć - lewicowa PRD od dwóch lat wiedziała, że jej burmistrz w Iguali jest bandytą .... jak t jest, że gdzie rządzi lewica to od razu kraj zamienia w mafię. podobna sytuacja była we Włoszech... Na lewicę to i JP II nie pomoże.-@@@-Niejeden polski wojt marzy aby podobnie mogl ""rzadzic SWOJA gmina"".-@@@-Wszechwładna mafia i głęboko sięgająca korupcja. Prawie jak w USA w czasach prohibicji. Czyżby USA eksportowało podobny twór (tzw. ""Wojnę z Narkotykami"") do innych (biedniejszych i gorzej przystosowanych) państw? Tak się pytam retorycznie....-@@@-Meksyk to przerażające memento, czym kończą się długoletnie rządy monopartii, która nie dopuszcza do głosu opozycji, a sterroryzowany propagandą elektorat głosuje jak mu każą... To zdegenerowany kraj nieustających wojen gangów, niektórych wspieranych przez rząd. Burmistrz-kacyk, chcąc osadzić na stołku własna żonę, każe zamordować kilkudziesięciu (!) studentów, będąc przekonanym, że ujdzie mu to na sucho... Tak wygląda meksykańska ""demokracja"", a polska, niestety, do takiej zmierza - właśnie aresztowano senatora - byłego, na szczęście - oskarżanego o zlecenie morderstwa dziennikarza.-@@@-POdobne do scenariusza który czeka Polskę.... jeśli tak ma być dalej.-@@@-Wszystkim durniom, którzy mnie minusują - wkleję art. prof. Bartyzela o tym, jak mordowano w Meksyku księży i prześladowano katolicyzm: www.legitymizm.org/antykatolicka-furia Przypomnę (Za Wikipedią), że dopiero w wyniku mediacji katolikom przywrócono NIEKTÓRE prawa. Co oznacza, że Meksyk nadal w XX wieku (i później jak rozumiem) był państwem represjonującym katolików (pl.wikipedia.org/wiki/Powstanie_Cristero). Fajnie, że Wybiórcza tak się przestraszyła prawdy o ""świeckich"" korzeniach dzisiejszej przestępczości w Meksyku, że aż zablokowała dodawanie komentarzy.... Wstyd, hańba i cenzura!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3720351.html",Platforma zdeklasowała rywali,"0
Politycy nie kryją zaskoczenia przewagą PO nad innymi ugrupowaniami w sondażu przedwyborczym do rady miejskiej.","Wyniki sondażu przeprowadzonego przez PBS DGA dla ""Gazety"" przeliczyliśmy na mandaty metodą d'Hondta, która premiuje ugrupowania z lepszym wynikiem wyborczym. Dlatego jeśli wybory odbyłyby się w zeszłym tygodniu, większość w radzie miejskiej miałaby PO, weszliby do niej jeszcze tylko radni PiS i Komitetu Wyborczego Rafała Dutkiewicza.



Jacek Protasiewicz

szef wrocławskiej PO

Z sondażu wynika, że wrocławski elektorat jest bardzo wierny Platformie. Wcześniej wiele osób zastanawiało się nad poparciem komitetu Rafała Dutkiewicza, w którym mieli się znaleźć tylko bezpartyjni fachowcy. Gdy jednak prasa ujawniła, że liderami jego list są politycy PiS-u, i to słabo związani z Wrocławiem, musiało to wywołać konsternację. Stąd wzrosła liczba niezdecydowanych wyborców. Będziemy ich przekonywać do tego, aby zagłosowali na PO. Po wyborach będziemy chcieli stworzyć wspólny klub z tymi bezpartyjnymi radnymi z komitetu Rafała Dutkiewicza i zbudować poparcie dla prezydenta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24063451,wybory-2018-pochwalil-sie-sukcesem-ale-sie-odwolal-to-byla.html","Wybory 2018. Pochwalił się sukcesem, ale się odwołał. ""To była logiczna decyzja""","Wybory samorządowe 2018. Wójt podkieleckiej gminy najpierw na Facebooku ogłosił sukces po orzeczeniu w trybie wyborczym. Potem jednak wniósł na niego zażalenie, ponieważ był dla niego tylko częściowo korzystny. Sąd Apelacyjny w Krakowie je oddalił, uznając tym samym argumentację sądu pierwszej instancji.","Przypomnijmy, że w połowie ubiegłego tygodnia Sąd Okręgowy w Kielcach zakazał radnemu Sitkówki-Nowin Marcinowi Wojcieszyńskiemu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji na temat wójta Sebastiana Nowaczkiewicza.
Poszło o wpis, że wójt Nowaczkiewicz „nie pozwolił dyrektorom szkół składać wniosków o brakujące środki na wynagrodzenia, żeby nie popsuć kampanii wyborczej”. Wojcieszyński, zgodnie z wyrokiem sądu na Facebooku sprostował, że ta informacja „nie jest prawdziwa i nie odpowiada stanowi faktycznemu” oraz przeprosił wójta za zamieszczenie nieprawdy.","Sebastian Nowaczkiewicz, wójt gminy Sitkówka-Nowiny (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25124880,wybory-parlamentarne-2019-starcie-trzej-kandydatow-do-senatu.html","Wybory parlamentarne 2019. Starcie trzech kandydatów do Senatu, metro wśród obietnic","Wybory do Senatu nie budzą zwykle takich emocji jak te do Sejmu. Ale nie w Krakowie. W okręgu południowo-zachodnim, obejmującym m.in. Stare Miasto, Krowodrzę, Zwierzyniec, Dębniki, Bieżanów, Prokocim, startują Bogdan Klich, obecny senator (kandydat opozycji) Krzysztof Mazur (Zjednoczona Prawica) i Rafał Komarewicz (kandydat niezależny, szef klubu radnych Przyjazny Kraków).","Komarewicz, który jako pierwszy powiesił swe billboardy, obwieścił w poniedziałek, że dla Krakowa niezbędna jest budowa metra. – Taki wydatek nie jest możliwy bez istotnego wsparcia z budżetu centralnego. W kończącej się kadencji parlamentarnej żaden krakowski senator nie interesował się i nie lobbował za budową metra. Kraków potrzebuje przedstawiciela w Warszawie, który wreszcie na poważnie zajmie się tematyką metra i montażu finansowego – argumentuje Komarewicz.
Obwodnica i nowe technologie",Plakat Rafała Komarewicza (JAKUB WŁODEK),"I tak nie będę głosował na Komarewicza w przyszłych krakowskich wyborach prezydenckich, do których w ten sposób radny buduje sobie grunt.

Jakim trzeba być narcyzem, by przez taki samolubny cyrk brać współudział w niszczeniu demokracji?

Jest ewidentnie kretem PiS-u i dlatego trzeba głosować na Klicha.

PS. Skąd te pieniądze na kampanię? Już dawno przekroczył budżet. Wszędzie go pełno. Zaraz wyskoczy z lodówki jak JPII.-@@@-Byliśmy w marcu tego roku na balkonie UMK i widzieliśmy jak się Pan Rafał Komarewicz zbłaźnił się jako Nieprzyjazny Wyborcom Kraków. Żenada! Jak można było iść ręka w rękę z PiS-em popierając niszczenie edukacji przez Barbarę Nowak. Przypomnijmy, że to pani Nowak proponowała, żeby po Auschwitz mogli oprowadzać wyłącznie IPN owcy. To ona zagroziła dyrektorce szkoły zwolnieniem, za wpuszczenie do szkoły dwóch studentów z Algierii, a podpisanie konwencji LGBT to jej zdaniem promowanie pedofilii. Jesteśmy zbulwersowani faktem niedopuszczenia do dyskusji i glosowania w tej sprawie. Za dyskusją i glosowaniem opowiedziało się 15 radnych, natomiast przeciwko - aż 24! Wynika z tego że radni Przyjaznego Krakowa poparli PiS i byli przeciwni nowoczesnemu wychowaniu naszych dzieci. Hańba! Nie można na niego głosować, bo jako senator nie reprezentowałby nas, ani tym bardziej naszych dzieci.-@@@-Pytania do Komarewicza:

Kraków przyjazny - konkretnie komu?

Nowe parki - gdzie dokładnie?

Nowe szkoły i przedszkola - wskaż Pan, na których działkach?

Bezpieczeństwo w mieście - jaka gwarancja, że zneutralizujesz Pan narodowców?-@@@-Wyjątkowo niewiarygodny, fałszywy i śliski typ."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3834624.html",Abp Zimoń o ingresie metropolity warszawskiego: te bolesne sprawy powinny zaowocować dobrem,"0
Arcybiskup Damian Zimoń, przemawiając w sobotę w katowickiej katedrze, odniósł się do problemów związanych z ingresem nowego metropolity warszawskiego. Abp Zimoń podkreślił, że każde doświadczenie w Kościele, dobrze przeżyte, przynosi owoce zbawienia.","Metropolita górnośląski powiedział, że wierni archidiecezji warszawskiej, kapłani i świeccy, przeżywają trudne chwile i bardzo potrzebują modlitwy, która jest najskuteczniejszym lekarstwem na wszystkie rany Kościoła. - Myślę, że także wielu z nas przeżywa rozterki związane z ujawnieniem przeszłości arcybiskupa. Zastanawiamy się, jaka jest prawda, komu wierzyć, komu zaufać. Chrońmy się przed jednostronnymi opiniami i sądami, ale na całą sprawę patrzmy, owszem, w świetle wiarygodnych dokumentów, które są nam przekazywane, ale to także prawda, że esbeckie archiwa nie kryją całej prawdy o minionych czasach. Dlatego trzeba je badać szczególnie dokładnie, konfrontując znalezione tam dokumenty z innymi źródłami, tak, aby proces tzw. lustracji służył dobru Kościoła, by prowadził do pojednania i przebaczenia, a nie tylko do napiętnowania ludzi, którzy uwikłali się we współpracę z SB - stwierdził abp Zimoń.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25021908,budowa-kliniki-budzik-juz-jesienia-tym-razem-powstanie-osrodek.html",Budowa kliniki Budzik już jesienią. Tym razem powstanie ośrodek dla dorosłych,Budowa kliniki Budzik dla dorosłych ma się rozpocząć jesienią. Marszałek województwa podpisał właśnie umowę na przekazanie działki pod ośrodek.,"Ul. Kondratowicza 8 - to adres działki, którą samorząd województwa mazowieckiego przekazał właśnie fundacji Akogo?. Umowę użyczenia nieruchomości podpisali we wtorek marszałek Adam Struzik, członek zarządu województwa Elżbieta Lanc, prezes fundacji Ewa Błaszczyk oraz Teresa Bogiel i Wiesław Malicki z zarządu Szpitala Bródnowskiego.
Zgodnie z ustaleniami na terenie 1850 m kw. ma stanąć nowoczesna klinika Budzik dla dorosłych. Pomoc otrzymają w niej pacjenci po urazach neurologicznych w stanie śpiączki. Będą hospitalizowani, leczeni i rehabilitowani. W klinice będą wykonywane również pionierskie zabiegi medyczne i rehabilitacyjne. Wszystko, by wybudzić dorosłych pacjentów.",Wizualizacja kliniki 'Budzik' dla dorosłych (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18138991,Milion_dzieci_bez_alimentow.html",Milion dzieci bez alimentów,"19
1,5 mld zł rocznie wynoszą wydatki na Fundusz Alimentacyjny. Zamiast dłużników alimentacyjnych płacą je wszyscy podatnicy. Ściągnąć udaje się zaledwie 20 proc. długów. Główny powód to ukrywanie majątku i społeczne przyzwolenie na niepłacenie.","Ok. 600 tys. spraw o egzekucję alimentów prowadzą komornicy w Polsce. Rocznie wpływa ok. 60 tys. nowych. Dłużnicy przepisują majątek na inne osoby, pracują na czarno lub pobierają diety, których komornicy nie mogą zajmować. - Często zdarza się, że dłużnik jeździ samochodem przyjaciółki, mieszka w domu rodziców, a oficjalnie zarabia grosze - tłumaczył komornik sądowy Tomasz Fornalski, rzecznik prasowy Rady Izby Komorniczej w Lublinie, podczas poniedziałkowej debaty w Sejmie ""Alimenty do poprawki"". Komornicy mają obowiązek działać z urzędu, szukać majątku i nie rzadziej niż raz na pół roku podejmować próbę ustalenia sytuacji dłużnika. Mimo pozornych ułatwień komornikom brakuje narzędzi do egzekwowania długów. Według Fornalskiego wyjawienie majątku powinno się odbywać przed komornikiem, a nie - jak obecnie - przed sądem. To skróci postępowanie.","Samotne matki protestują przeciw likwidacji funduszu alimentacyjnego. Roczne wydatki funduszu - 1,5 mld zł - płacą podatnicy. Państwo ściąga zaledwie 20 proc. długów, gdyż alimenciarze, przy społecznym przyzwoleniu powszechnie ukrywają majątek (Fot. Anna Bedyńska / Agencja Gazeta)","Ten artykuł to jest absolutny łeż, kłamstwo i pomówienie. W Polsce mieszka ponad 90% prawych katolików, których te oszczerstwa nie dotyczą! Uchylające się od płacenia gnidy to, jak jeden mąż ateiści, jehowi, protestanci i inni szataniści. Niech dziennikarz natychmiast sprostuje HAŃBA! I ZDRADA, bo zapomniałem!-@@@-Przede wszystkim szeroko zakrojona kampania społeczna. Ktoś kto okrada własne dzieci jest największą, żałosną, obrzyganą łajzą , a nie bohaterem salonowym, jak to u nas nie rzadko bywa. Watykański kler taka kampania oczywiście nie interesuje, to bije w tradycje rodzinne.-@@@-Państwo dokłada też 1 mld rocznie na lekcje religii i jakoś nie wygląda żeby ktoś miał z tym problem.-@@@-A ja napiszę tak: Moja jeszcze-żona (niestety jeszce bo rozwód ciągine cię już 3 lata) chciała po 1200zł na dziecko. Potrzeby dzieci (2 chłopców) ocenia na 4700 zł miesięcznie. Sama deklaruje, że jako koordynator wdrożeń kontaktów ze służbowym samochodem, komputerem zarabia ok 2500zł netto (3500zł brutto) czyli poniżej średniej. Oznacza to, że nawet jakby dostała od mnie 2400 zł na dzieci to po dodaniu jej pensji daje 4900 zł czyli po odjęciu pieniędzy na dzieci (4700 zł) pozostawia dla niej 200zł. I co właściwie więcej pisać. Reguły dodawania/odejmowania na poziomie szkoły podstawowej są nieubłagane. Nie wiem jak jest w przypadku tych 600 tyś niepłacących. JA czuję się OSZUKIWANY. Świadcząc nieprawdę usiłuje się ode mnie wyłudzić pieniądze. Może inni też się tak poczuli. I uznali że skoro się ICH oszukuje to oni też mogą. I nie piszcie mi, że dobro dzieci jest najważniejsze. Bardzo często jest to pustosłowie, slogan który ma uzasadnić jakąś niegodziwość.-@@@-i potem ludzie się dziwią, że w Polsce rodzi się mało dzieci i jeszcze mają czelność obwiniać kobiety o egoizm!-@@@-Stop pobłażaniu przez Państwo Polskie dłużnikom alimentacyjnym!www.petycjeonline.com/stop_poblazaniu_przez_panstwo_polskie_duznikom_alimentacyjnym-@@@-www.wandanowicka.eu/wydarzenia/1208-list-do-pani-premier-ewy-kopacz-w-sprawie-powolania-miedzyresortowego-zespolu-ds-alimentacji.html-@@@-""Często zdarza się, że dłużnik jeździ samochodem przyjaciółki, mieszka w domu rodziców, a oficjalnie zarabia grosze - tłumaczył rzecznik prasowy Rady Izby Komorniczej"" panu rzecznikowi wyjaśniam że można zająć rzeczy znajdujące się we władaniu dłużnika, nawet gdy nie jest ich właścicielem. Na ten przepis powołał się komornik zajmując słynny ciągnik (rolnik pożyczył traktor sąsiadowi by ten zaorał swoje pole i to wystarczyło). Jak się chce to można. Ale trzeba chcieć. A po co skoro łatwiej ścigać staruszki wkręcone w garnki albo fikcyjne umowy na telefon."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18938391,wygraj-zaproszenie-na-zuzlowy-turniej-o-puchar-prezydenta-czestochowy.html",Wygraj zaproszenie na żużlowy Turniej o Puchar Prezydenta Częstochowy,"0
W niedzielę na stadionie Włókniarza zakończenie żużlowego sezonu. Dla naszych czytelników mamy 10 pojedynczych zaproszeń na Turniej o Puchar Prezydenta Częstochowy z udziałem m.in. Andreasa Jonsona i Maksyma Drabika.","Aby wygrać, należy odpowiedzieć na pytanie: Którzy z wymienionych zawodników wygrywali pierwszą i drugą edycję Turnieju o Puchar Prezydenta Częstochowy?



a. Tai Woffinden i Martin Vaculik



b. Nicki Pedersen i Grigorij Łaguta



c. Rune Holta i Greg Hancock



i wysłać wiadomość elektroniczną na adres: konkursy@czestochowa.agora.pl w piątek 2 października o godz. 11. Wygrywa pierwszych 10 osób, których e-maile z właściwą odpowiedzią zostaną zarejestrowane w konkursowej skrzynce pocztowej. W e-mailu prosimy podać imię i nazwisko oraz nr telefonu. O sposobie odbioru nagrody poinformujemy w e-mailu zwrotnym.","Turniej o Szablę Kmicica, stadion SGP Arena Częstochowa (PAULINA PRZEPIÓRA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5963161,Najpierw_banki__teraz_Detroit.html","Najpierw banki, teraz Detroit","0
Rządy i banki centralne krajów rozwiniętych, ratując prywatne banki setkami miliardów dolarów z pieniędzy podatników, wypuściły dżina z butelki.Banki nie są popularnymi instytucjami, a bankowcy nie są idolami mas","Ludzie wiedzą swoje - miliardy publicznych dolarów rzucono na ratunek Wall Street, czyli tłustych bankierów. Teraz politycy muszą coś zrobić dla ""Main Street"", tzn. dla ""szarego człowieka"".

Ten ""szary człowiek"" czasami przybiera postać menedżera wielkiego i deficytowego koncernu produkującego samochody, który domaga się takiej samej pomocy od państwa, jaką wcześniej otrzymały banki. Tak właśnie dzieje się w Stanach Zjednoczonych, gdzie menedżerowie bliskich bankructwa korporacji - General Motors, Ford i Chrysler - ubiegają się o to, by pieniądze, które uprzednio miały iść na ratowanie banków, dotarły także do nich.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16381551,Ustepowanie_Rosji_to_droga_donikad.html",Ustępowanie Rosji to droga donikąd,"0
Putin musi brnąć dalej, ale kurs imperialny nie ma szans powodzenia. Rosjanie wcześniej czy później go odrzucą. My musimy się troszczyć o to, aby do tego czasu Rosja nie narobiła krzywdy w swoim otoczeniu, w którym i my jesteśmy. Rozmowa z prezydentem RP Bronisławem Komorowskim","Paweł Wroński: Bezpośrednio po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu mówił pan, że być może komuś wreszcie spadną z oczu łuski co do polityki Rosji. Czy już spadają?

Bronisław Komorowski: Uwaga była oczywiście adresowana do polityków świata zachodniego. Świata, który bardzo, bardzo nie chce się znaleźć w sytuacji trudnej, konfliktowej z Rosją. Nie chce tego, pomimo zachowań trudnych do akceptacji, groźnych nie tylko dla Ukrainy, ale w ogóle dla ładu europejskiego czy światowego. Zachód do tej pory szukał powodów, aby konfliktu uniknąć. Ale to droga donikąd, bo na Kremlu jest to najczęściej odczytywane jako przejaw słabości. I właśnie obserwujemy, jak te łuski z oczu spadają.",Fot. Tomasz Stańczak,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12108163,Historie_telewizyjne.html",Historie telewizyjne,0,"Kto ukradł Złotą Nike



Złoto. Niewiarygodne przygody Pucharu Świata
film dokumentalny, Włochy 2010, reż. Filippo Macellon
Czwartek 20:00 TVP HISTORIA
Gdy w roku 1904 powstała FIFA, czyli międzynarodowa federacja piłki nożnej, jej celem była organizacja wielkich międzynarodowych zawodów. Ale udało się to dopiero po wielu latach budowania struktur. Na swym kongresie w 1928 roku FIFA postanowiła zorganizować pierwsze mistrzostwa świata. Kolejki chętnych do ich organizacji jednak nie było.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2320659.html",Premier Belka szachuje SLD,"0
Marek Belka grozi Sojuszowi: jeśli zagłosujecie przeciwko Balickiemu, do dymisji poda się cały rząd. Czarzasty przekonuje lewicę, że powinna nazwać aferę Rywina polityczną hucpą i zewrzeć szeregi przeciw prawicy","Premier Marek Belka chce, aby 15 października Sejm głosował nie tylko nad wotum zaufania dla jego rządu, ale i dla ministra zdrowia Marka Balickiego, którego odwołania domagają się Samoobrona i LPR. Nalega jednocześnie, aby głosowanie w sprawie ministra zdrowia odbyło się tuż przed głosowaniem w sprawie rządu. I ostrzega: jeśli Balicki przegra - do dymisji poda się cały mój gabinet.

Po co to wszystko? Podkarpacki baron Sojuszu Krzysztof Martens: - To rodzaj szantażu wobec SLD. Premier chce, by w głowach naszych posłów zblokowały się dwie myśli: ""dymisja Balickiego = szybkie wybory"".",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24343775,oblawa-w-krakowie-zarzad-wisly-wyprowadzil-z-klubu-25-mln-zlotych.html",Obława w Krakowie. Zarząd Wisły wyprowadził z klubu 25 mln złotych?,"Prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie nadużyć, policja przeszukuje mieszkanie byłej prezes klubu Marzeny Sarapaty, a Wisła rozpaczliwie szuka ratunku przed upadkiem.","– Wejście policji to dla nas cios. Myślałem, że dostaniemy więcej czasu, by popracować nad ratowaniem klubu – powiedział w Sport.pl prezes klubu Rafał Wisłocki. W zarządzie Towarzystwa Sportowego (TS) – właściciela piłkarskiej Wisły – pracuje od pół roku, ale zaledwie pięć dni temu zastąpił Marzenę Sarapatę. Stał się twarzą akcji, która ma nie dopuścić do upadku 13-krotnego mistrza Polski i jednej z najlepszych polskich drużyn XXI wieku.
Wisłocki chce przygotować spółkę do sprzedaży. Ale kto jest jej właścicielem?","Piłkarz gospodarzy Zdenek Ondrasek po meczu Wisła Kraków - Wisła Płock. Kraków, 10 sierpnia 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Nie ma dramatu. Nie pierwszy, nie ostatni raz w II lidze. Bylem na Reymonta jak Legia cisnela Wisle 1:6 ( w rownloeglym mezczu, LKS cisnal Olipmie 8:1) - za sprzedaz Wisla spadla do drugiej ligi i jakos przetrwala.-@@@-Klub ""Wisła"" musi upaść, bo wykończył go nepotyzm, korupcja i związki ze światem przestępczym.
Co tu ratować, mafię?.
Nie bądźcie, śmieszni.-@@@-A może paulini z Jasnej Góry wesprą patriotyczną młodzież.-@@@-Proponuję kibolstwu przeprowadzenie aukcji maczet lub otwarcie hurtowni rac - z pewnością bracia po szalu z całej Polski z chęcią kupią takie cegiełki ku chwale LUDZI ZASAD !! hehe !!-@@@-Bez kitu... niech upada. Pociągnąć do odpowiedzialności wszystkie osoby zainteresowane, wymierzyć z pulchną blondyną na czele, wymierzyć maksymalne wyroki przewidziane w kodeksie i zacząć budować klub od zera (jeśli koniecznie chcecie mieć krakowskiego przedstawiciela w kopaninie amatorów zwanej ekstraklasą).
Osobiście zainwestowałbym raczej w hodowle jeży. Urocze są :)-@@@-Od kilku miesięcy wiadomo było co się dzieje w Wiśle Kraków, ale w Katofaszystowskiej Rzeczpospolitej Ludowej jasnogórscy pątnicy z szalikami w klubowych barwach, podobnie jak i ""całe rodziny z dziećmi"" są nietykalni.-@@@-25mln to mniej niż 1% od Czarnieckiego dla pisowkich szantażystów. Nie widze problemu-@@@-Pani Sarapata jako czuwająca pieczę nad organizacją przestępczą powinna znaleźć się w więzieniu"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20033248,kod-na-wroclawskim-rynku-jestesmy-i-bedziemy-w-europie.html","KOD na wrocławskim Rynku. ""Jesteśmy i będziemy w Europie""","37
Pod tym hasłem po godzinie 12 rozpoczęła się manifestacja Komitetu Obrony Demokracji we Wrocławiu.","Manifestacja rozpoczęła się z małym opóźnieniem, ponieważ wiele osób na początku myślało, że odbywa się na placu Solnym. Na wrocławski Rynek przyszło około 2 tysięcy osób, które chcą pokazać swój sprzeciw wobec pomysłów politycznego oddalania się Polski od Europy.

Na miejscu można podpisać tzw. deklarację wrocławską, w której zapisano: ""Tak - jestem obywatelem Rzeczypospolitej Polskiej. Tak - jestem obywatelem Unii Europejskiej. Tak - będę bronił konstytucji i Trybunału Konstytucyjnego"".

- To kolejna manifestacja, na której jestem. PiS niszczy wszystko, a przecież jesteśmy w Europie. Chcemy rozwijać się powoli, nie na zasadzie darmowego rozdawnictwa pieniędzy. Najważniejsza jest demokracja i trójpodział władzy. Nie można prowadzić działań, które burzą Polskę - mówi pani Urszula Soroka z Wrocławia.



""Rządy prawa to podstawa!""

- Chcemy dziś podkreślić, że jesteśmy dumnymi Europejczykami, że jesteśmy dumni z tego, że jesteśmy w Unii Europejskiej. Wiele osiągnęliśmy kulturowo i gospodarczo, a nasza demokracja jest w pierwszej światowej lidze. Musimy dbać o jej wysoki poziom, to nasz obowiązek obywatelski. Musimy także dbać o wolne media, wolność i prywatność. Nasza władza nie mówi, że chce wyjść z Unii Europejskiej, ale jej celem jest władza autorytarna - mówił na początku manifestacji Michał Korczak. - Nie oddamy naszych praw, o które walczyliśmy przez 200 lat, dla grupki kolesiów! - nawoływał Korczak.

Jako pierwsza przemawiała Monika Chałupka z grupy Dziewuchy Dziewuchom, która przeciwstawia się całkowitemu zakazowi aborcji. - Nie chodzi tylko o aborcję, ale o próbę demontowania naszych praw przez 20 proc. społeczeństwa. Jak można mówić o sędziach per kolesie? Jak prezydent, który ma stać na straży konstytucji, śmie tę konstytucję łamać? Czy daliśmy Prawu i Sprawiedliwości prawo do rządzenia czy prawo do dyktatury? - pytała. - Kraj demokratyczny nie ma prawa mówić, co mam robić ze swoim ciałem, ze swoim życiem! - mówiła.

Zebrani skandują: ""Rządy prawa to podstawa"".

- Najważniejsza jest troska o dobro wspólne, dla wszystkich, również dla tych, których tu z nami nie ma. Prawa człowieka i jednostki oraz trójpodział władzy to są kwestie, które w tej chwili są w niebezpieczeństwie - mówi pan Marek, rowerzysta z Wrocławia.

Krystyna Sikora-Mikołajczyk jest lekarką. Na manifestację KOD przyszła razem z mężem Zbigniewem. Zabrali ze sobą flagi Polski i Unii Europejskiej.

- Zawsze bierzemy udział w manifestacjach organizowanych przez KOD. Złożyliśmy podpisy pod listem do radnych Wrocławia, by zajęli stanowisko zobowiązujące władze do stosowania się do wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Chcemy, by nasze wnuki żyły w wolnym, demokratycznym kraju, by jeździły po Europie i były dumne z tego, że są Polakami i Europejczykami. Po to trzymamy te flagi - mówią.

- Przyszłam na manifestację, bo to jedna z niewielu rzeczy, które mogę zrobić, by pomóc. Chcę, by te rządy skończyły się jak najszybciej. Dzięki Unii Europejskiej mogę podróżować. Mogłam też wyjechać do Włoch, tam pracować, manifestować i swobodnie wrócić do kraju. Nikt nie ma prawa nam odebrać tego, co przez 25 lat zdziałaliśmy ciężką pracą. Polityka PiS wkurza mnie nie tylko z powodu zaostrzenia ustawy aborcyjnej, ale także dlatego, że prawica próbuje zepchnąć kobiety do domu, do rodzenia i lepienia pierogów - mówi Karolina Staśko.



Karolina Freino na manifestację przyszła z tęczową flagą.

- Polska ma o wiele więcej kolorów niż tylko biel i czerwień. Dla mnie to wydarzenie jest terapeutyczne. Nie mam dysonansu poznawczego, ponieważ na manifestacji wypowiadane słowa znaczą właśnie to, co znaczą. W polskim dyskursie jest inaczej. To, co mówią rządzący, nie ma pokrycia w działaniu. Na manifestacji mogę poczuć, iż nie tylko ja jedna widzę, że czarne nazywa się białym i na odwrót.

Mateusz Alwas-Siwik: - Od 2004 roku Polska, wstępując do UE, dokonała niesamowitego skoku. Rząd wyprowadza nas z Unii poprzez m.in. antyeuropejskie wypowiedzi ministra spraw zagranicznych. Jestem przekonany, że ten kierunek jest zły. Manifestuję po to, by poprzeć nasze członkostwo i przynależność w UE.

- Jestem, bo czuję się obywatelem Unii Europejskiej - dodaje jego ojciec, pan Paweł.

""To, co się dzieje teraz w Polsce, to incydent""

Prof. Andrzej Wiszniewski (były minister nauki): - Komitet Obrony Demokracji jest potrzebny Rzeczypospolitej, by nadal mogła być Najjaśniejszą Rzeczpospolitą, a nie tylko zaściankiem zawłaszczonym przez PiS. To właśnie KOD broni Trybunału Konstytucyjnego, broni sędziów, broni obywateli przed inwigilacją służb, a będzie musiał bronić nauki. Już zapowiedziano stworzenie Instytutu Wolności Naukowej, który będzie instytutem zniewalającym polską naukę. Europa pragnie Polski silnej, Polski przewidywalnej, Polski, którą trzeba i należy szanować. A to wszystko zostało zrujnowane. To właśnie istnienie KOD-u pokazuje, że Jarosław Kaczyński i jego stronnicy to nie jest cała Polska.",Manifestacja KOD we Wrocławiu (Kornelia Głowacka-Wolf),"Nie jesteśmy tu dziś dla stanowisk powiedział w Warszawie Pan Komorowski. Dotychczas tylko dla stanowisk to czyniono. Nie dla KODofoli w zdrowym społeczeństwie. KODofilia to miłość do koryta.-@@@-Nie placimy i nie chcemy placic alimentow-prawdiwe haslo sekty alimenciarza Kijowskiego-@@@-Brawo Wroclaw! Wszyscy patriotycznie nastawieni i uczciwi Polacy mowia zdecydowane nie zamachowcom i uzurpatorom, Kaczynskiemu, Dudzie i PIS-owi. Ci ludzie daza do wprowadzenia w Polsce dyktatury. Ci ktorzy lamia Konstytucje i prawo, traca swoj mandat do rzadzenia, nawet jak ten mandat byl wczesniej legalny.-@@@-Zdrajcy !-@@@-Zwyciężymy, Kaczyńskiego z Polski wypędzimy.-@@@-haha z tego co widze same stare dziady - cóż młodzi to już nowa krew, nieogłupiona tvnem ciężko będzie wrócić do koryta kodowcom :)-@@@-Precz z polityką dajcie w końcu nam godnie żyć a nie wegetować za 300 ojro !!!!!!-@@@-Jeszcze raz odpowiadam niejakiemu Radkowi Malinowskiemu..jego wpisy wypisz wymaluj SB-kie teksty... Przeczytajcie ty i tobie podobni, krótką, z uwagi na brak miejsca listę; ""Lista PiS-owskich Patriotów walczących z ""czerwoną hołotą"": 1. Andrzej Kryże - Wiceminister Sprawiedliwości IV RP- członek PZPR do jej końca. Skazywał działaczy opozycji w stanie wojennym. 2. Stanisław Piotrowicz - Komunistyczny prokurator na czele sejmowej komisji sprawiedliwości 3. Wojciech Jasiński - Minister Skarbu IV RP, członek PZPR w latach 1976-1981, szef Wydziału Spraw Wewnętrznych w Płockim Urzędzie Miasta, przybudówki SB. Zasłynął umorzeniem milionowych długów PC, byłej partii Jarosława Kaczyńskiego. 4. Karol Karski (PiS) -Aparatczyk władz centralnych socjalistycznego ZSP na Wydziale Prawa i Administracji UW. Pod koniec lat 80 startował z poparcia PRON (organizacji utworzonej przez PZPR w stanie wojennym) w wyreżyserowanych i sfałszowanych przez komunistów wyborach do rad narodowych. 5. Andrzej Aumiller - Minister Budownictwa IV RP, zasłużony komunista,wieloletni członek PZPR. 6. Anna Kalata - Minister Pracy i Polityki Społecznej IV RP. Członek PZPR jak i SLD, a dalej w Samoobronie.\ 7. Bogusław Kowalski - TW ""Mieczysław"", ""Przemek"" - powołany na prezesa PKP 8. Zbigniew Graczyk - Wiceminister Gospodarki Morskiej IV RP - przez 20 lat należał do PZPR będąc między innymi członkiem jej Komitetu Wojewódzkiego w Szczecinie. Był również w kierownictwie nomenklaturowej spółki Interster, która była folwarkiem partyjnych dygnitarzy, m. in. Sekuły i Rakowskiego. 9. Marek Grabowski - Wiceminister Zdrowia IV RP (członek PZPR i SLD) dzięki rekomendacji SLD był zastępcą głównego inspektora sanitarnego w rządach Leszka Millera i Marka Belki. 10. Ewa Sowińska - Rzecznik Praw Dziecka IV RP. W latach 1977-1980 należała do PZPR. 11. Krzysztof Zaręba - Wiceminister Środowiska IV RP, były członek PZPR, od 2005 roku w Samoobronie. 12. Bogdan Socha - Wiceminister Pracy i Polityki Społecznej IV RP - był do samego końca członkiem PZPR. 13. Romuald Poliński - kolejny Wiceminister Pracy i Polityki Społecznej IV RP. Przez wiele lat członek PZPR, a w rządach SLD doradca ministra Kołodki 14. Maciej Łopiński - Rzecznik Prezydenta IV RP; w okresie 1975 - grudzień 1981 należał do PZPR 15. Ryszard Siewierski - Zastępca Komendanta Głównego Policji IV RP - członek PZPR do końca (1990). 16. Stanisław Kostrzewski - od 25.02.2006 skarbnik i finansista PiS - był aktywnym członkiem PZPR do końca jej działalności. 17. Henryk Biegalski - nominowany na szefa Centralnego Zarządu Służby Więziennej IV RP, był członkiem PZPR od 1969 r. do końca lat 80. 18. Jerzy Bahr - 19.05.2006 mianowany ambasadorem RP w Moskwie. W latach 1976 - 1980 w randze I sekretarza pracował w Ambasadzie PRL w Bukareszcie. Do stanu wojennego był członkiem PZPR. 19. Krzysztof Czabański - mianowany 01.07.2006 na prezesa Polskiego Radia S.A. - były dziennikarz m.in. 'Sztandaru Młodych' i 'Zarzewia'. W latach 1967-1980 należał do PZPR. 20. Stanisław Podlewski - mianowany 17.07.2006 dyrektorem departamentu rybołówstwa w ministerstwie rolnictwa - należał do PZPR do końca jej istnienia. 21. Marcin Wolski - 21.07.2006 mianowany został dyrektorem I programu PR - od 1975 roku do końca był w PZPR, będąc m.in. sekretarzem POP w PR. 22. Jan Sulmicki - kandydat na prezesa Narodowego Banku Polskiego, zgłoszony 11.12.2006przez Kaczyńskiego - były aktywista PZPR w SGPiS (obecnie SGH), także w stanie wojennym. 23. Janusz Kaczmarek - szef MSWiA, prokurator krajowy z ramienia PiS - Członek PZPR od 1986 r. 24. Piotr Cybulski - poseł PiS. Były członek ZSMP i PZPR"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22972713,miasto-pochwalilo-sie-oswietleniem-parku-foto.html",Miasto pochwaliło się oświetleniem parku [FOTO],Władze Olsztyna otrzymały nagrodę za nowoczesne system oświetleniowe instalowane w mieście. Dotyczy to m.in. terenów rekreacyjnych.,"Podczas gali w Warszawie prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz odebrał nagrodę w konkursie na „Najlepiej oświetloną gminę i miasto 2017 roku"". – To już kolejna nagroda w tym konkursie i cieszę się, że cały czas jesteśmy na oświetleniowym topie kraju – mówi Piotr Grzymowicz.
Stolica Warmii i Mazur została doceniona za nowoczesne oświetlenie, jakie powstało m.in. przy przebudowie parkingu przy Centrum Handlowym Manhattan, remoncie i przebudowie terenów zielonych u zbiegu ulic Jagiellońskiej i Poprzecznej, czyli na tzw. Górce Jasia, przy przebudowie ul. Pieniężnego przy budowie plant miejskich, budowie ścieżki pieszej pomiędzy zapleczem sklepu Auchan a osiedlem Brzeziny, przy rewitalizacji parku Jakubowo, a także podczas Warmińskiego Jarmarku Świątecznego.",Oświetlenie Górki Jasia (Materiały Urzędu Miasta w Olsztynie),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,10430658,Hanka_Bielicka_nie_tylko_w_kapeluszach.html",Hanka Bielicka nie tylko w kapeluszach,"0
W Teatrze Syrena możemy oglądać wystawę poświęconą słynnej aktorce, która związana była z tą sceną przez 44 lata.","Wystawa ""Nie tylko w kapeluszach"" (jej nakrycia głowy stały się legendarne) pokazuje aktorkę w różnych wcieleniach od początku kariery. Zdjęcia pochodzą z archiwów Instytutu Sztuki, z teatrów Syrena i Współczesnego. Wprawdzie urodziła się na Ukrainie, wychowała w Łomży, a pierwsze aktorskie kroki stawiała w przedwojennym Wilnie, ale to z Warszawą była związana najdłużej. Mówiła o sobie ""rodowita warszawianka z Łomży"".

Znajdziemy przykłady ról dramatycznych, które zawsze były ambicją Bielickiej, w takich przedstawieniach, jak ""Szkoła żon"", ""Pigmalion"", ""Ich czworo"", i z Syreny: ""Nasze jajko"", ""Hrabona z importu"", ""Seans dla zakochanych"", ""Seks i polityka II"", ""Obyś żył w ciekawych czasach"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6183614,_Sto_lat__i_zarzut_dla_Zbigniewa_Ziobry.html","?Sto lat"" i zarzut dla Zbigniewa Ziobry","0
Zarzut w sprawie ujawnienia Jarosławowi Kaczyńskiemu akt śledztwa dotyczącego mafii paliwowej postawiła Zbigniewowi Ziobrze Prokuratura Okręgowa w Płocku.","Na jej wezwanie były minister sprawiedliwości stawił się w Płocku we wtorek kilka minut przed południem.

Oprócz dziennikarzy czekała na niego grupa kilkudziesięciu osób. - To inicjatywa społeczna - wyjaśniała płocka radna PiS Violetta Kulpa. - Chcemy wyrazić poparcie dla działań Zbigniewa Ziobry w czasie gdy był ministrem i walczył z przestępczością.

Pikietujący przyszli z transparentami: ""Ziobro, wracaj"", ""Ziobro bohaterem walki z mafią"", ""Prawda zwycięży"" czy ""Quo vadis, prokuraturo?"". Byłemu ministrowi wręczyli bukiet biało-czerwonych kwiatów i album o Płocku. A potem odśpiewali ""Sto lat"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10810728,Donald_Tusk_o_stanie_wojennym.html",To będzie gigantyczna transakcja. Enea z wyłącznością na zakup Elektrowni Połaniec,"2
Państwowa spółka Enea uzyskała od francuskiego koncernu Engie wyłączność na dalsze prowadzenie negocjacji w sprawie zakupu Elektrowni Połaniec.","""Enea to optymalny inwestor dla Elektrowni Połaniec. Ewentualne przejęcie przez Eneę Elektrowni Połaniec pozwoliłoby na stworzenie efektywnego kosztowo i operacyjnie obszaru produkcji energii w oparciu o własny surowiec, co budowałoby przewagę konkurencyjną Grupy na rynku energii "" - poinformowała spółka w komunikacie. Wyłączność na przeprowadzenie negocjacji obowiązuje do końca roku.

Przejęcie 100 proc. akcji Engie Polska (właściciela Elektrowni Połaniec) ma pozwolić poznańskiej spółce na ""wykorzystanie szeregu synergii"". Należą już do niej Elektrownia Kozienice i kopalnia Bogdanka na Lubelszczyźnie.",Elektrownia w Połańcu. (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"Pewnie skończyły się zwolnienia podatkowe i do sprzedania.-@@@-Szykuje się kolejny sukces ""dobrej zmiany""."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6772747,Kopalni_wegla_nie_bedzie__radni_odchodza.html","Kopalni węgla nie będzie, radni odchodzą","0
Nie cichną echa przegranego referendum o zgodę na budowę kopalni węgla brunatnego pod Brodami. Pięciu radnych gminy, zwolenników kopalni, złożyło swoje mandaty. - Nic tu po nas - mówią","W niedzielę 21 czerwca mieszkańcy 3,5-tysięcznej gminy Brody na granicy z Niemcami odrzucili plany budowy odkrywki węgla brunatnego. Przeciw głosowało 900 mieszkańców, a 500 za. Frekwencja wyniosła 53 proc.

Górnicy z Konina do kopalni przekonali wójta Brodów, większość miejscowych radnych, starostę żarskiego, sąsiednich burmistrzów, parlamentarzystów i marszałka województwa. Nie przekonali mieszkańców. Zwolennicy inwestycji - z budową elektrowni wartą ok. 20 mld zł - nie mogą pogodzić się z porażką. Pięciu radnych Brodów, nawołujących do poparcia kopalni, złożyło swoje mandaty. W radzie gminy nie chcą już zasiadać Ewa Wojciechowska, Tadeusz Lipiński, Adam Jaszewski, Benedykt Nieżórawski i Sylwester Greń.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,17058923,Rekordowo_gorace_dziesiec_miesiecy.html",Rekordowo gorące dziesięć miesięcy,"5
W stolicy Peru Limie rozpoczyna się dziś światowy szczyt klimatyczny. Reprezentanci 195 krajów będą przez dwa tygodnie pracować nad podstawami nowego międzynarodowego traktatu o ograniczeniu emisji gazów cieplarnianych.","Dokument ten powinien zostać podpisany za rok w Paryżu. Ma zastąpić protokół z Kioto i w przeciwieństwie do niego objąć ograniczeniami emisji nie tylko kraje uprzemysłowione, ale także te rozwijające się. To o tyle ważne, że kraje rozwijające się (w tym Chiny) odpowiadają dziś za większość emisji gazów cieplarnianych i ich emisje gwałtownie rosną.

Obecnie uważa się, że szanse na podpisanie traktatu są spore. Deklaracje dotyczące przyszłego ograniczenia emisji ogłosiły bowiem Unia Europejska (o 40 proc. do 2030 r. w porównaniu z 1990 r.), USA (o 26-28 proc. do 2025 r. w porównaniu z rokiem 2005) i Chiny (obiecały, że po 2030 r. ich emisje będą spadać). Cała trójka produkuje przeszło połowę światowych emisji dwutlenku węgla, czyli głównego gazu cieplarnianego wysyłanego przez ludzkość do atmosfery.",Anomalie temperaturowe w okresie styczeń-październik 2014 (NOAA),"Wow zadnych komentarzy od ignorantow twierdzacych ze 99% naukowcow sie myli?? :>-@@@-Ile hektarów lasów deszczowych trzeba było wyciąć, żeby wyprodukować papier potrzebny do wydrukowania dokumentów z różnych szczytów, kongresów, sympozjów i innych pierdów?-@@@-Mądrzy klimatolodzy, a sami jeżdżą samochodami i lecą samolotami. Zawracają nam głowę o globalnym ociepleniu, a sami nie wiedzą, że na ziemi niejednokrotnie temperatura się podwyższała, potem się ochładzała (epoka lodowcowa). Gorąco polecam oglądać filmy dokumentalne o Wszechświecie i naszej planecie. Zrozumcie, że procesy, które zachodzącą są naturalną częścią naszej planety. A my Ludzie niszczymy swoje środowisko naturalne i siebie. Tym się zajmują nasi klimatolodzy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8800654,Uniwersytety_z_Torunia_i_Wroclawia_razem.html",Uniwersytety z Torunia i Wrocławia razem,"0
Wspólne zdobywanie grantów, prowadzenie badań, wdrażanie ich wyników i wymiana naukowców - to główne cele konsorcjum, jakie stworzyły w piątek UMK i Uniwersytet Przyrodniczy we Wrocławiu.","- Podpisaliśmy umowę z wybitnym ośrodkiem naukowym, który prowadzi największe projekty z zakresu biotechnologii, biochemii i bioanalityki w Polsce - cieszył się po podpisaniu umowy we Wrocławiu prof. Bogusław Buszewski z wydziału chemii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. - To konsorcjum daje nowe możliwości wdrożenia metod, które opracowywane są u nas w Toruniu, i występowania do Unii Europejskiej o dotacje. Wdrożenie wyników badań będzie możliwe bezpośrednio w przemyśle, bo są tu linie technologiczne, które na to pozwalają.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17371287,Staroobrzedowcy_w_tym_roku_chca_postawic_cerkiew.html",Staroobrzędowcy w tym roku chcą postawić cerkiew,"0
Po dwóch latach starań w tym roku ma ruszyć budowa nowej cerkwi staroobrzędowców w Gabowych Grądach. Jest już projekt, ale na razie wciąż brakuje pieniędzy na całą budowę, stąd apel o pomoc.","Staroobrzędowcy to odłam chrześcijaństwa, który powstał w XVII wieku wskutek rozłamu w Rosyjskim Kościele Prawosławnym. Nie uznali oni reformy liturgicznej patriarchy Nikona, a uciekając przed prześladowaniami, osiedlali się także w Polsce. Obecnie wyznawcy tego odłamu zamieszkują głównie północną część naszego województwa, w tym Gabowe Grądy.

Ale i wśród samych starowierców w 2008 roku nastąpił rozłam. Wschodni Kościół Staroobrzędowców sprawuje nabożeństwa w zabytkowej molennie, tymczasem pozostali wyznawcy mieli problemy z pochówkami, nabożeństwa do tej pory są sprawowane w prywatnym domu wiernych. Dlatego w 2013 roku został zarejestrowany nowy Kościół - Staroprawosławna Cerkiew Staroobrzędowców.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23735275,zaatakowal-obywatela-ukrainy-bo-zwrocil-mu-uwage-bil-i-krzyczal.html","Zaatakował Ukraińca, bo ten zwrócił mu uwagę. Bił i krzyczał ""Wypier... z Polski""","""Wyp*** z Polski, Ukraińcu jeb***!"" - miał krzyczeć 32-latek, który uderzył obcokrajowca na Nadodrzu. - Nabluzgałem i poszedłem dalej - zeznał w poniedziałek w sądzie.","We Wrocławiu rozpoczął się proces Mariusza G., 32-letniego wrocławianina, który na co dzień pracuje w Holandii. Prokuratura twierdzi, że to on w nocy z 3 na 4 marca tego roku zaatakował obywatela Ukrainy ze względu na jego przynależność narodową.
Siergiej K. ma 34 lata. Do Wrocławia przyjechał przed czterema laty na studia. Został zaatakowany na Nadodrzu, gdzie mieszka od dwóch lat. Opowiada, że feralnego dnia zwrócił uwagę wandalom dewastującym drzwi do klatki schodowej. – Przypinałem swój rower. Nagle usłyszałem uderzenie w drzwi. Jedno, drugie, trzecie. Po ostatnim drzwi gwałtownie się otworzyły. Weszły dwie osoby i szły szybko w moją stronę – zeznał poszkodowany podczas pierwszej rozprawy. Gdy mężczyźni przechodzili obok niego, zwrócił im uwagę. „Dlaczego to robicie?” – zapytał. Wtedy jeden z nich bez słowa poszedł dalej, a drugi obrócił się i powiedział: „Bo co? Bo chcę”, i zaczął wyzywać Siergieja, który pamięta, że padły słowa: „A ty co, Ukrainiec?! Uciekaj, raz-dwa, biegnij do siebie. Wyp*** z Polski, Ukraińcu jeb***!”.",Mariusz G. stanął przed sądem. Grozi mu 5 lat pozbawienia wolnośc (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Prawdziwy Polak, pracujący w Holandii, bije Ukraińca i każe mu wracać do swojego kraju. ""Patriotyzm"" to jednak stan umysłu.-@@@-Mariuszu jebany, wypie...j co najmniej do Holandii albo jeszcze dalej!!!!-@@@-Mam nadzieję że prawdziwemu polakowi w Holandii to oddadzą.-@@@-Eksport bydła do Holandii idzie nam, jak widać, bardzo dobrze. Na miejscu Matołusza opodatkowałbym to jak najszybciej, bo, jak widać, bydło wraca i można je wyeksportować jeszcze raz.-@@@-Holendrzy powinni naziolka potraktować identycznie. Niech dowie się jak to smakuje.-@@@-Poinformować holenderskiego pracodawcę, by wiedział, jakiego luja zatrudnia-@@@-5 lat w ukraińskim więzienu, odechce się bydlakowi-@@@-Prawdziwy Polski Patriota Narodowy. Przyszłość Naszej Ojczyzny."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2430167.html",Gazowa presja na Ukrainę,"0
Zaczęło się wywieranie presji gospodarczej na Ukrainę. Turkmenia, która jest głównym dostawcą gazu dla Ukrainy, zapowiedziała podwyżkę ceny tego surowca dla Kijowa o jedną trzecią","Decyzję turkmeńskiego koncernu paliwowego Turkmennieftiegaz ogłoszono w piątek, kilka godzin po tym, kiedy sąd najwyższy na Ukrainie zadecydował o powtórzeniu drugiej tury wyborów prezydenckich.

Turkmennieftiegaz ogłosił, że podnosi cenę gazu dla Ukrainy i Rosji z 44 do 60 dol. za 1000 m sześc. W praktyce podwyżka dotyczy tylko Ukrainy, która postanowiła w przyszłym roku kupić w Turkmenii bezpośrednio 36 mld m sześc. gazu oraz dodatkowo do 8 mld m sześc. za pośrednictwem rosyjskiego Gazpromu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19762014,kto-reke-wyciagnieta-przez-pis-do-zgody-odtraca-czyli-niedzielne.html","Kto rękę wyciągniętą przez PiS do zgody odtrąca, czyli niedzielne ""Wiadomości"" [RECENZJA]","84
Na koniec tygodnia przekaz ten sam co przez cały tydzień. PO i Nowoczesna odtrącają rękę wyciągniętą przez PiS, a do tego kolejny materiał o KOD, który nie zawiera nawet śladowych ilości newsa.","Najpierw Jarosław Olechowski o Trybunale Konstytucyjnym. - Kryzys wokół TK to wyjątkowo trudny orzech do zgryzienia. Znalezienie jego rozwiązania nie będzie łatwe - zaczyna Olechowski. Teza ta sama od tygodnia. Za kryzys wokół TK odpowiada obecna i poprzednia władza. PiS wyciąga rękę, szuka kompromisu, PO i Nowoczesna stawiają twarde warunki i na kompromis iść nie chcą, czytaj: to one są winne kryzysu.

- Taką twardą postawę krytykuje nawet część opozycji - mówi Olechowski i pokazuje wypowiedź Pawła Kukiza.","""Wiadomości"" 13 marca","""Trybunał Konstytucyjny był, jest i będzie organem władzy całkowicie niezależnym i, jak wszyscy w Polsce zauważyli, pilnie owej niezależności strzegącym. Nie sądzę, żeby cokolwiek mogło temu stanąć na przeszkodzie"" Lech Kaczyński Czyżby Lech się pomylił, a to cokolwiek co stanęło na przeszkodzie to jego brat Jarosław ?-@@@-1984 - wrócił ! znowu jestem młody :)-@@@-Siedem cudów świata a la rodzina Kaczyńskich - to dopiero byłyby tematy dla Dziennika Telewizyjnego TVPiS: 1. Pierwszy cudowny przypadek w życiu Jarosława Kaczyńskiego to oszałamiająca kariera jego ojca Rajmunda. Tuż po wojnie żołnierzy AK rozstrzeliwano, osadzano w więzieniach, sadzano na nogach od stołka, torturowano, w najlepszym razie wykluczano z życia społecznego. Tymczasem Rajmund Kaczyński, były żołnierz AK, po wojnie dostaje od stalinowskiej władzy piękny apartament na warszawskim Żoliborzu – jak na tamte czasy rzecz niewyobrażalna dla zwykłego obywatela, nawet dla wielu członków PZPR. Rzecz poza jakimkolwiek zasięgiem jakiegokolwiek przedstawiciela polskiej inteligencji i aparatczyka systemu. Co trzeba było zrobić, jakiej podłości się dopuścić, aby taką posiadłość dostać od władz PRL? 2. Cud drugi – były żołnierz AK, mąż byłej sanitariuszki AK, dostaje posadę wykładowcy na Politechnice Warszawskiej. Oboje państwo z AK żyją w PRL z jednej pensji jak pączki w maśle. W tym czasie, gdy w Polsce rządzi Bierut, a właściwie Stalin rządzi Bierutem, posada dla AK-owca na wyższej uczelni brzmi jak ponury żart, jednak rzecz ta jest autentyczna i jak najbardziej miała miejsce. Co trzeba było zrobić dla aparatu PRL, jakiej podłości się dopuścić, aby jako były AK-owiec tak świetnie żyć w tamtych czasach? 3. Cud trzeci – rodzą się bliźniaki i jako dzieci AK-owskiego małżeństwa na początku lat 60., gdy większość dzieci AK-owców opłakuje swoich rodziców, albo czeka na ich powrót z więzienia, małe orły Kaczyńskie zabawiają się w reżimowej telewizji. Co trzeba było zrobić dla reżimu PRL, żeby dwa swoje bachory AK-owskiego autoramentu wprowadzić do ówczesnych mediów? 4. Cud czwarty - Jarosław Kaczyński jako jedyny działacz opozycji z kręgu doradców Lecha Wałęsy nie zostaje internowany. 5. Cud piąty - Jarosław Kaczyński odmawia (tak przynajmniej twierdzi) podpisania lojalki i jako jedyny opozycjonista odmawiający władzy PRL zostaje zwolniony do domu, co więcej nikt go nie nęka w okresie 1982-1989. 6. Cud szósty - Jarosław Kaczyński jako jedyny opozycjonista ma sfałszowaną teczkę i jako jedyny opozycjonista domagający się powszechnej lustracji ujawnia swoją teczkę dopiero po naciskach mediów. 7. Cud siódmy to cud zagadka. Jaki jest związek między ofiarowanym Rajmundowi Kaczyńskiemu przez PRL apartamentem na Żoliborzu, pracą w czasach stalinowskich na Politechnice Warszawskiej, karierą filmową bliźniaków i brakiem internowania Jarosława Kaczyńskiego w stanie wojennym? Czym aż tak bardzo mógł zapracować władzy ludowej żołnierz AK Rajmund Kaczyński, że władza otoczyła jego samego, jego żonę z AK i dzieci szczególna troską? Kto wie, czym mógł zaimponować oficerowi SB Jarosław Kaczyński, że ten po odmowie podpisania lojalki wypuścił go wolno i nigdy już nie nękał? Być może postraszył esbeka lustracją, układem, oligarchią? A może po prostu oficer zadzwonił do ojca, kazał odebrać syna, złoić tyłek i obiecać, że się więcej nie będzie wygłupiał. Wiecie, rozumiecie towarzysze z PiS tak po starej partyjnej znajomości. Pomożecie rozwiązać zagadki cudownego życia wodza – prezesa Polski?-@@@-żal tyłek ściska gazetę, że nie ma wyłączności na informację. ten czas już się nie wróci... Nareszcie w TV są prezentowane rożne opcje polityczne, nie tylko te popierane przez gazetę. No ale gazeta tego nie może nadal przeżyć. Bo przecież w każdym urzędzie ma być tylko gazeta, w TV tylko opinie zgodne z linią gazwybu...-@@@-W Polsce rozprzestrzenia się pożar wzniecony i podsycany przez PiS. I nie jest ważne jakiego koloru są wiadra służące do gaszenia ognia. Ważne by się jednoczyć w obronie demokracji.-@@@-PiS przypoina dziecko, ktore dostalo w prezencie od ojca nowego quada i teraz testuje jego mozliwosci, przy okazji budzac strach i poploch wsrod sasiadow, zajezdzajac droge pieszym i samochodom, ogolnie wzbudzajac groze na osiedlu. Normalny ojciec (Suweren) widzac, co dziecko wyprawia i slyszac skargi sasiadow i przypadkowych przechodniow juz dawno odebralby dziecku zabawke i niezle spral Andrzeja, no ale jak widac w Polsce mamy do czanienia albo z niezwykle wyrozumialym, albo z niedorozwinietym ojcem.-@@@-Tvp info stoczyła się gdzieś do poziomu tv trwam i republiki. Kiedyś oglądałem, ale mam dość.-@@@-Na czym ten kompromis ma polegać? My mówiliśmy że PIS nie ma racjii w sprawie TK, a oni wyzywali nas od gorszego sortu, gebelsów, kolaborantów, komunistów, świń przy korycie itp... Ktoś powinień powiedzieć: sorki, nie mieliśmy racji. Nic więcej."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1265428.html",Wicepremier Pol o sprawie Suprimeksu,"0
- Skorzystam z sugestii ministra i zwrócę się teraz do wojewody - zapowiedział poseł Przemysław Gosiewski z PiS. Nie jest on usatysfakcjonowany odpowiedzią wicepremiera i ministra infrastruktury Marka Pola w sprawie, którą opisaliśmy w artykule ?Bunt w Suprimeksie"".","22 listopada ubiegłego roku ujawniliśmy, że Świętokrzyski Inspektorat Transportu Drogowego wynajmuje pomieszczenia w Suprimeksie. Głównym udziałowcem tej spółki jest poseł SLD Henryk Długosz, wiceprzewodniczący sejmowej komisji infrastruktury. - Ministerstwo przez niego kontrolowane wynajmuje u niego pomieszczenia. Rodzi się pytanie, czy nie mamy tu do czynienia z korupcją polityczną - powiedział poseł Przemysław Gosiewski i 16 grudnia skierował zapytanie poselskie w tej sprawie. Wicepremiera i ministra infrastruktury Marka Pola pytał m.in., czy uważa za etyczne zachowanie posła Długosza, który korzysta ze środków będących w dyspozycji ministerstwa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8419151,Dariusz_Piontkowski_kandydatem_PiS_na_prezydenta.html",Dariusz Piontkowski kandydatem PiS na prezydenta,"0
Dariusz Piontkowski, były marszałek województwa, wieloletni radny białostocki, będzie kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Białegostoku w jesiennych wyborach samorządowych.","- W kampanii zamierzam skoncentrować się na pokazaniu obywatelom miasta, że nie wszystko tutaj jest tak cudowne jak wydawać by się mogło. Owszem, to prawda że prezydent Tadeusz Truskolaski poczynił wiele inwestycji za unijne dotacje, ale tak dzieje się teraz w wielu innych miastach. Wiele rzeczy można byłoby zrobić lepiej. Niestety, wielu jeszcze w ogóle nie zrobiono - mówi 46-letni nauczyciel historii.

Dariusz Piontkowski oficjalne rozpoczęcie kampanii wyborczej planuje na początek przyszłego tygodnia.",Dariusz Piontkowski jest juz oficjalnym kandydatem PiS na prezydenta Białegostoku (Fot. Grzegorz Dabrowski/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,11625604,Samorzad_podniesie_nam_PIT__Wszystko_przez_ograniczanie.html",Samorząd podniesie nam PIT? Wszystko przez ograniczanie możliwości zadłużania się,"2
Złość samorządowców na ministra finansów nie mija. Nie mogą pogodzić się z tym, jak minister chce im ograniczyć możliwość zadłużania się. Pojawił się za to pomysł, by podatek PIT podzielić na część centralną i samorządową. I to samorządy mogłyby decydować w pewnym zakresie o wysokości stawki w swojej części tego podatku.","Samorządowcy są wściekli na rząd i ministra finansów, bo od lat dostają coraz więcej zadań, często bez pokrycia finansowego na ich realizację. Ciągle też nie mogą im darować obniżki stawek PIT i wprowadzenia ulgi na dzieci w tym podatku. Ruchy te spowodowały spadek dochodów budżetu z PIT, a że samorządy mają udział w tym podatku, to i ich dochody spadły.

W tej sytuacji samorządowcy jak kania dżdżu wyglądają nowych źródeł pieniędzy. Nic dziwnego, że bardzo dobrze przyjęli w czwartek wystąpienie Olgierda Dziekońskiego, ministra z Kancelarii Prezydenta, na Forum Bankowo-Samorządowym. Dziekoński zaczął od tego, że skończyła się epoka łatwego finansowania inwestycji poprzez zaciąganie zobowiązań. Jego zdaniem samorządy powinny dostać możliwość szukania dodatkowych pieniędzy przez uelastycznienie dochodów. Mogłoby to oznaczać m.in. zmiany w podatkach, które wpływają do kasy samorządów.",,"Władza ma dziennie około 100 pomysłów na rządzenie, z czego 100 dotyczy podwyżek podatków, a zero cięcia kosztów władzy. Czas się z tymi drogimi Państwem pożegnać.-@@@-""Pomysł jest taki, aby przy ustalaniu stawki podatku brać pod uwagę wysokość PKB na głowę mieszkańca w danej miejscowości, na danym terenie. Im to PKB jest wyższe, tym stawka byłaby wyższa."" Super pomysł, ale skąd ministrowi przyszło do głowy, że PKB w Polsce jest liczone dla poziomu gmin?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17957826,Pontyfikal_na_przygrywke_do_Dni_Historii_Plocka__Trzeba.html",Pontyfikał na przygrywkę do Dni Historii Płocka. Trzeba go zobaczyć!,"0
W piątek 29 maja rozpoczną się trzydniowe imprezy: Dni Historii Płocka i Jarmark Tumski. Wśród masy atrakcji będzie również taka perełka: pierwsza po II wojnie światowej publiczna prezentacja Pontyfikału Płockiego.","Przypomnijmy: naukowcy twierdzą, że ta księga liturgiczna powstała - być może w Płocku - w drugiej połowie XII wieku. Biskupom z naszego miasta służyła przez kilka stuleci, aż wylądowała w diecezjalnym archiwum, a na początku XX wieku - w bibliotece seminarium. Stamtąd zrabowali ją w czasie drugiej wojny światowej Niemcy.

W latach 70. bawarska biblioteka Bayerische Staatsbibliothek zakupiła ją od NRD-owskiej Stasi. I dość niespodziewanie - w kwietniu, czyli po 42 latach - zwróciła płockiemu biskupowi.",Pontyfikał Płocki (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23705590,potrzeba-niemal-5-mln-zl-na-operacje-serca-oliwii-trwa-zbiorka.html",Potrzeba niemal 5 mln zł na operację serca Oliwii. Trwa zbiórka pieniędzy,"Złożoną wadę serca 2,5-letniej Oliwii może naprawić prof. Frank L. Hanley z USA. - Jako jedyny na całym świecie dał teraz mojemu dziecku szansę na życie - mówi mama Dorota Dąbrowska. Problem są jednak pieniądze: do września trzeba zebrać prawie 5 mln zł.","Oliwia Dąbrowska urodziła się z rzadką, złożoną wadą serca. 
Lekarze w Polsce stwierdzili, że taką wadę mogą skorygować dwie osoby na świecie: to prof. Frank L. Hanley ze Stanford w USA i prof. Adriano Carotti z Rzymu.
Najpierw naprawienia serca Oliwii podjął się więc zespół lekarzy z Rzymu. Dziewczynka przeszła pierwszą operację w wieku 9 miesięcy. – Trwała dwanaście godzin – pamięta jej mama Dorota Dąbrowska. – Operacja się udała, wszystko zostało skorygowane, ale ciało Oliwki nie udźwignęło ciężaru zmian. Konieczna więc była druga, ratująca życie operacja. Dwa razy miała więc otwieraną klatkę piersiową. 
W Rzymie spędziły dwa miesiące. Okazało się, że doszło do wylewu i niedotlenienia mózgu. Dziewczynka miała m.in. nieskoordynowane ruchy rąk i nóg, nie wodziła za światłem, nie reagowała na głos. – Uczyła się też od początku jeść, bo nie przełykała nawet śliny. Kosztowało nas dużo pracy, aby wyszła z tego stanu – dodaje Dorota Dąbrowska. 
""Oliwce kończy się czas"" 
Lekarze z Rzymu przyznali jednak, że nie mają dalszego planu leczenia dla Oliwii. A skorygowanie serca trzeba dokończyć. Tego zadania podjął się więc prof. Frank L. Hanley ze Stanford w USA.
Dwoje dzieci z Polski, już wróciło z amerykańskiego ośrodka zdrowych: to 14-letnia Julia i 7-letni Emil. Oboje mieli skomplikowane wady serca.
– Prof. Hanley pracuje w najlepszym ośrodku na świecie, jeśli chodzi o naprawę niedorozwiniętych tętnic płucnych, co m.in. występuje u Oliwii – mówi jej mama. – Wysłaliśmy dokumentację do profesora. Ten, jeżeli nie widzi szansy na udane zoperowanie wady, w ogóle nie podejmuje się operacji. Ale zgodził się. Dał nam nadzieję, że Oliwka będzie w stanie normalnie żyć. Ta radość została jednak przyćmiona przez cenę za operację, cenę za życie Oliwki.
Kwota, której potrzeba, to bowiem prawie 5 mln zł, które trzeba zebrać do 1 września. 1,2 mln zł już się udało, potrzeba więc jeszcze 3,6 mln zł. 
Na portalu siepomaga.pl trwa zbiórka pieniędzy na leczenie Oliwii. Nosi tytuł „Śmierć w ramionach matki albo operacja warta fortunę. Oliwce kończy się czas!”.
Są też licytacje na profilu na Facebooku zatytułowanym „Ratujemy Oliwkowe serduszko” oraz na Charytatywni Allegro. – Bardzo dużo osób nam pomaga. Wystawiają płyty z autografami czy swoje usługi. Wkładają całe swoje serce w to, żeby uratować serce Oliwki – dodaje jej mama. – To dla nas ostatnia szansa. Nie możemy przegrać tej walki przez pieniądze.",Na operację serca Oliwii potrzeba niemal 5 mln zł. (fot. archiwum prywatne),"Ten hajs nigdy się nie zwróci.-@@@-A gdzie się podziało państwo polskie i kościół-kat, tak ""dbajacy"" o życie (tylko nienarodzonych, na wszelki wypadek...)?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24546183,kosciol-walczy-z-lgbt-ludzie-nie-boja-sie-gejow-nauczycieli.html","Kościół walczy z LGBT. ""Ludzie nie boją się gejów nauczycieli, boją się posyłać dzieci do proboszcza""","Biskupi straszą gender, deprawacją dzieci i ""zmianą w funkcjonowaniu demokracji w naszym kraju"". Ich zdaniem prowadzi do tego podpisana przez prezydenta Warszawy deklaracja LGBT+.","Konferencja Episkopatu Polski wypowiedziała się wczoraj w sprawie dokumentu podpisanego w lutym przez Rafała Trzaskowskiego. Deklaracja zaakceptowana przez prezydenta stolicy określa politykę miejską wobec nieheternormatywnych mieszkańców. Celem jej jest walka z homofobią, dyskryminacją oraz rzetelna, oparta na standardach Światowej Organizacji Zdrowia edukacja seksualna w szkołach. Z raportu „Sytuacja społeczna osób LGBT w Polsce” opracowanego przez Centrum Badań nad Uprzedzeniami Uniwersytetu Warszawskiego i Kampanii przeciw Homofobii wynika, że w latach 2015-16 70 proc. uczniów o orientacji innej niż heteroseksualna miało myśli samobójcze, prawie 13 proc. doświadczyło przemocy fizycznej, a prawie 64 proc. – werbalnej.",Konferencja Episkopatu Polski wydała stanowisko dot. Karty LGBT (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"A to komedia. Międzynarodowa szajka pedofilska staje w obronie dzieci.-@@@-?Różnica płci, chciana przez Boga, stanowi podstawę małżeństwa i zbudowanej na nim rodziny (...). Alternatywne wizje człowieka nie liczą się z prawdą o ludzkiej naturze, a odwołują się jedynie do wymyślonych ideologicznych wyobrażeń.""

Panowie biskupi znowu się rozpędzili i wylali samych siebie z kąpielą.
No bo co z alternatywną wizją człowieka, polegającą na tym, że kandydaci na kapłanów wybierają życie w celibacie? Czy to nie jest aby ""wymyślone ideologiczne wyobrażenie""? Naprawdę nie?-@@@-cytat z biskupów: ""Alternatywne wizje człowieka (?) nie tylko są całkowicie obce europejskiej cywilizacji...""
Uprzejmie biskupom przypominam, iż mitologia chrześcijańska pochodzi z Azji i nawet na płaskiej Ziemi stworzonej w sześć dni kilka tysięcy lat temu wszystkie wydarzenia chrześcijańskie mają w niej miejsce. W Europie z dobrze zachowanych mieliśmy mitologię grecką, która pełna jest nieheteronormatywnego seksu.-@@@-Stosując elementarną logikę
Skoro Bóg stworzył różnice płci ""bo tego chciał,""
to stwarzając osoby homoseksualne też "" tego chciał. ""
Więc osoby LGBT są częścią Bożego planu.
Czy właściwym jest podważanie Boskiego planu przez biskupów?-@@@-Tradycyjna rodzina Polska mowi, sprawdzamy was klesi.
Uczymy nasze dzieci odrozniac czy to jest reka Boza czy pedofila ?
Kler ma faktycznie problem,bo jezeli to w Warszawie przejdzie, to spodziewam sie, ze w nastepnych miastach rodzice beda sie tego samego domagac.-@@@-Im większe kościół robi z siebie pośmiewisko, tym chętniej ludzie przestają się kierować jego wypaczonymi ""prawdami"". Niesamowita bezczelność w wycieraniu sobie gęby dobrem dzieci, gdy ta instytucja na razie dokonała niewyobrażalnego zła w stosunku do dzieci i nadal usiłuje to zamieść pod dywan.-@@@-Ksiądz to niebezpieczeństwo, wzbudza czujność.-@@@-oto realia KSIEZA PEDOFILE I ZWYRODNIALCY strasza gejami ! poawstaje pytanie? GDZIE JEST BOG ?CZY JEST BOG ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22177127,zaczyna-sie-budowa-wiezowca-skyliner-bedzie-jednym-z-najwyzszych.html",Zaczyna się budowa wieżowca Skyliner. Będzie jednym z najwyższych budynków w Warszawie,"Przy rondzie Daszyńskiego stanie wysoki na prawie 200 metrów biurowiec. Budowa wieżowca ma zacząć się 1 września, zakończenie prac zaplanowano na połowę 2020 r.","Inwestorem wieżowca Skyliner jest Karimpol, który właśnie ogłosił, że podpisał umowę na budowę z wykonawcą, firmą Warbud. Pierwsze prace na działce przy rondzie Daszyńskiego, między Prostą i Towarową, mają się zacząć 1 września.
Wysoki na 195 metrów wieżowiec zaprojektowała pracownia APA Wojciechowski. Drapacz chmur zwieńczony będzie 30-metrową, wąską, przeszkloną dominantą, trochę przypominającą punkowego irokeza. - To świetlik doświetlający budynek. Będzie charakterystycznym punktem budynku, czymś w rodzaju latarni morskiej, widocznej nawet z bardzo odległych części miasta - mówił nam w styczniu ubiegłego roku architekt Szymon Wojciechowski.","Wizualizacja wieżowca Skyliner, który ma stanąć przy rondzie Daszyńskiego (fot. materiały inwestora)","Więcej miejsc dla pedalarzy niż dla kierowców. No k..wa brawo. W zimie samochody będą parkować okolicznym mieszkańcom pod oknami, a miejsca dla rowerkowców będą stały puste. ""Słuszną"" linię ma nasza władza.-@@@-Wszystkie dzialki przy rondzie Daszyńskiego są ""między Prostą a Towarową"" ! Nie ma to jak precyzyjne dziennikarstwo. Samo slowo ""między"" jest zresztą niewlascie bo chodzic moze o jeden z 4 kątów prostych jakie tworzą te ulice. Czy będzie to sektor poludniowo wschodni (z nieodległym Domem Słowa Polskiego), czy północno wschodni niedaleko Łuckiej i Placu Europejskiego, czy poludniowo zachodni?. Raczej nie ten czwarty, bo tak już miejsca nie ma.-@@@-Szkoda tylko, że nie leci z nami urbanista.-@@@-""między Prostą i Towarową"" i wszystko jasne...-@@@-wincej biurwy! wincej ogrzewania miasta klimami, mniej wietrzenia i więcej blachosmrodów!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,9069647,Pomianowski__Torunczyk__Venclova_i_Michnik_o_Rosji.html","Pomianowski, Toruńczyk, Venclova i Michnik o Rosji Miłosza","0
Piątek, 11 lutego, g. 18, warszawska siedziba ?Gazety?, ul. Czerska 8/10 (wejście od ul. Czerniakowskiej)","Klub ""Goście Gazety"" i ""Zeszyty Literackie"" zapraszają O książce Czesława Miłosza ""Rosja. Widzenia transoceaniczne"" rozmawiać będą: Jerzy Pomianowski, Barbara Toruńczyk, Tomas Venclova.

Spotkanie poprowadzi Adam Michnik.

Po wielokroć deklarował, że lubi Rosjan, ale nie lubi Rosji, zwłaszcza w jej imperialnym wydaniu. Przyciągała go i odpychała. Podobnie jak rosyjski język, który odbierał jako zagrożenie dla polszczyzny i swojej poezji - obchody Roku Miłoszowskiego Fundacja Zeszytów Literackich rozpoczyna publikacją tomu esejów poety ""Rosja. Widzenia transoceaniczne"" - pisze Joanna Szczęsna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14369413,Siedmiu_do_jednego__Komu_udalo_sie_zarejestrowac.html",Siedmiu do jednego. Komu udało się zarejestrować,"0
8 września o głosy wyborców w okręgu senackim nr 55 powalczy siedmioro kandydatów. Wśród nich tylko jedna kobieta i tylko dwoje bezpartyjnych. Trzy komitety nie zdołały zarejestrować swoich kandydatów.","No to już wszystko jasne. Do udziału w wyborach uzupełniających zgłosiło się wprawdzie dziesięć komitetów, ale już na początku komentatorzy zwracali uwagę, że nie wszystkim musi się udać zarejestrować kandydatów. Chodzi o to, że aby to zrobić skutecznie, trzeba było pod poszczególnymi kandydaturami zdobyć 2 tysiące podpisów.

Wybory odbędą się w okręgu senackim nr 55 obejmującym powiaty: mielecki, ropczycko-sędziszowski, kolbuszowski, dębicki i strzyżowski. W sumie mieszka tu 375 tys. wyborców. Ale namówienie ich do złożenia autografów wraz z PESEL-ami pod mniej znanymi nazwiskami mogło być problemem.",Budynek Senatu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21630430,stal-rzeszow-w-finale-okregowego-pucharu-polski.html",Stal Rzeszów w finale okręgowego Pucharu Polski,Trzecioligowy zespół Stali Rzeszów zagra w finale okręgowego Pucharu Polski. W środę biało-niebiescy wygrali z Izolatorem Boguchwała 1:0.,"Gola na wagę awansu do finału okręgowego Pucharu Polski zdobył dla Stali Rzeszów w drugiej połowie Wojciech Reiman. Pomocnik popisał się ładnym uderzeniem z rzutu wolnego i przesądził o wyniku środowego meczu.
W finale okręgowego Pucharu Polski Stal Rzeszów zagra z Głogovią Głogów Małopolski. Mecz zaplanowano 26 kwietnia.
IZOLATOR BOGUCHWAŁA 0
STAL RZESZÓW 1
Bramka: Reiman (71.)
Stal Rzeszów: Wasiluk - Szymański (46. Szeliga), Kursa, Drelich, Pilypas - Brocki (72. Bożek Ż), Giel (46. Reiman Ż), Więcek (46. Prędota), Kwycz, Maślany - Amido Batis Cande (61. Lisańczuk).",Stal Rzeszów (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24505359,ministerstwo-zdrowia-zaplaci-za-szkolenie-w-wielkopolsce-tylko.html","Ministerstwo Zdrowia zapłaci za szkolenie w Wielkopolsce tylko jednego psychiatry dziecięcego, choć w całym regionie jest ich raptem 40.","Od dziś do końca marca młodzi lekarze mogą ubiegać się o miejsca specjalizacyjne. Do obsadzenia jest 130 etatów w szpitalach i przychodniach, które opłaci rząd. Lista znów budzi kontrowersje.","Dwa razy do roku – wiosną i jesienią – Ministerstwo Zdrowia przyznaje miejsca rezydenckie, czyli rządowe etaty, na których młodzi lekarze zdobywają specjalizację z kardiologii, okulistyki czy nefrologii. W ten sposób państwo szkoli przyszłe kadry dla szpitali i przychodni.
Dla wielu młodych lekarzy to często jedyna szansa na zdobycie specjalizacji, dokształcenie się. Wyszkolenie lekarza jest dla szpitali i przychodni za drogie (trzeba opłacić etat i liczyć się z tym, że lekarza i tak nie będzie w pracy, bo spędzi czas na szkoleniach i kursach). Niewiele osób stać, by opłacić szkolenie z własnej kieszeni.",Pleszew. Są wyniki sekcji zwłok 39-letniego lekarza. Mężczyzna zmarł podczas dyżuru (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19141106,rozpoczela-sie-ostra-walka-o-fotel-wojewody-pis-podzielony.html",Rozpoczęła się ostra walka o fotel wojewody. PiS podzielony,"2
Z Bydgoszczy czy z Torunia będzie nowy wojewoda kujawsko-pomorski? A może z żadnego z tych miast? Walka o urząd już się rozpoczęła.","Zwycięstwo w wyborach parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości oznacza, że to przedstawiciele tej partii obsadzać będą stanowiska wojewodów. W Kujawsko-Pomorskiem na giełdzie nazwisk pojawiło się kilku kandydatów, od razu wywołując konflikt bydgosko-toruński. - To głupie twierdzić, że wojewoda musi być z Bydgoszczy. Jeśli były takie ustalenia w Platformie, nie mają mocy sprawczej - mówi Jan Krzysztof Ardanowski, szef PiS w okręgu toruńsko-włocławskim. - Kandydaci z Inowrocławia, Grudziądza, Włocławka, Wąbrzeźna, Brodnicy i każdej małej wsi, jeśli spełniają kryteria, mogą być wojewodami. Dla mnie najważniejsze, żeby był to człowiek z naszego regionu, znający województwo i mający wysokie umiejętności administracyjne.",Tomasz Rega (ŁUKASZ NOWACZYK),"Toruń znowu miesza i ma za nic wcześniejsze ustalenia, że wojewoda z Bydgoszczy, a marszałek z Torunia. Znów będzie awantura zamiast współpracy.-@@@-No to chyba jasne jak Słonce,ze wojewoda moze zostać wyłacznie ktos z Torunia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16322984,Punkt_widokowy_na_Wyspie_Spichrzow_i_nowa_odslona.html",Punkt widokowy na Wyspie Spichrzów i nowa odsłona Targu Węglowego. Zbliża się 754. Jarmark św. Dominika,"0
Za niespełna dwa tygodnie kupcy z 11 krajów zjadą do Gdańska na 754. Jarmark św. Dominika. Hitem tego roku ma być 55-metrowe Gdańskie Koło Widokowe, które stanie tuż przy wyremontowanych nabrzeżach Wyspy Spichrzów.","754. Jarmark św. Dominika potrwa od 26 lipca do 17 sierpnia. Na powierzchni około 41 tys. m kw. swoje kramy rozstawi około 1000 wystawców z Polski, Indii, Hiszpanii, Kanady, Litwy, Łotwy, Niemiec, Rosji, Ukrainy, Węgier, Wielkiej Brytanii. Największą powierzchnię mają zająć kramy rzemieślnicze (32 proc.) i artystyczne (23 proc.).

- Będzie można kupić m.in. bajecznie kolorowe naszyjniki z Maroka, biżuterię wykonaną z wielu warstw metalu według techniki powstawania samurajskich mieczy, nowoczesną biżuterię wykonaną z aluminium i nylonu w technice 3D - wylicza Joanna Czauderna-Szreter z Międzynarodowych Targów Gdańskich, dyrektor programowa imprezy. - Odwiedzający jarmark będą mieli możliwość ukiszenia samodzielnie słoja ogórków, skosztowania XVIII-wiecznych koszernych alkoholi czy gruzińskich orzechów nawlekanych na nici i maczanych w kaszy i soku z winogron.","Tego typu koła widokowe można spotkać w Helsinkach, Paryżu, Londynie (Fot. mat. prasowe)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18250463,Piotr_Spyra_odwolany_ze_stanowiska_wicewojewody__Przez.html",Piotr Spyra odwołany ze stanowiska wicewojewody. Przez Ruch Autonomii Śląska?,"0
- Na wniosek wojewody śląskiego Piotra Litwy Piotr Spyra został dzisiaj odwołany ze stanowiska II wicewojewody - poinformował w czwartkowym komunikacie Śląski Urząd Wojewódzki. Spyra pełnił tę funkcję od 2011 r.","W oficjalnym komunikacie nie podano powodów odwołania. Piotr Spyra pochodzi z Mikołowa, skończył studia na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Śląskiego. Pracował jako nauczyciel w I Zespole Szkół Społecznych w Katowicach, a następnie w Urzędzie Kontroli Skarbowej. W 2006 r. objął stanowisko zastępcy prezesa zarządu Międzynarodowej Giełdy Towarowej.

W 2006 r. został radnym sejmiku województwa śląskiego z listy Prawa i Sprawiedliwości. W 2007 r odszedł do Prawicy Rzeczypospolitej. W wyborach parlamentarnych w tym samym roku bezskutecznie kandydował z pierwszego miejsca listy LPR w okręgu katowickim. W styczniu 2008 r. został powołany na stanowisko członka zarządu województwa śląskiego w ramach koalicji zawartej przez radnych PO, PR, PSL i LiD. Decyzja o wejściu w koalicję z LiD stała się bezpośrednią przyczyną jego usunięcia z Prawicy Rzeczypospolitej i rozwiązania struktur tej partii na terenie województwa śląskiego.",Piotr Spyra (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9749820,Koscioly_pustoszeja___Lublin_staje_sie_europejski.html",Kościoły pustoszeją - Lublin staje się europejski i świecki,"0
Lublin staje się europejskim miastem metropolitalnym, a tam coraz mniej osób chodzi do kościoła - tak socjologowie komentują wyniki liczenia wiernych na mszach.","Według najnowszych badań, których wyniki właśnie przedstawił Episkopat, w 2010 r. do kościołów w całej Polsce chodziło 41 procent katolików. To nieznacznie mniej niż rok wcześniej, kiedy ten wynik wyniósł 41,5 proc. Jednak świątynie pustoszeją. Jeszcze dwie dekady temu w mszach uczestniczyło 51 procent wiernych.

- Mamy do czynienia z subiektywizacją wiary. Coraz mniej restrykcyjnym podejściem do praktyk religijnych. Także migracje ze wsi do miast i między miastami sprawiają, że ludzie są coraz mniej zmotywowani, by uczestniczyć we mszy świętej - komentował ogólnopolskie wyniki ks. Wojciech Sadłoń z Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24622240,nowa-droga-w-sedziszowie-malopolskim-inwestycja-za-prawie-7-5.html","Nowa droga w Sędziszowie Małopolskim. Inwestycja za prawie 7,5 mln zł",W Sędziszowie Małopolskim rozpoczęły się prace przy budowie nowego odcinka drogi wojewódzkiej nr 987. Kierowcy pojadą nową trasą jesienią tego roku.,"Droga zapewni płynny przejazd pojazdów do drogi powiatowej prowadzącej do Kolbuszowej. Wykonawcą tej wartej blisko 7,5 mln zł inwestycji jest Miejskie Przedsiębiorstwo Dróg i Mostów Sp. z o.o. z Rzeszowa Ponad 6,3 mln zł pochodzi z funduszy unijnych.
Projekt jest kontynuacją budowy nowego odcinka drogi wojewódzkiej nr 987 realizowanej w Kawęczynie Sędziszowskim przez PKP PLK SA. W ramach tych dwóch zadań powstanie około dwukilometrowa trasa, omijająca wiadukt kolejowy na ul. Kolbuszowskiej. Obiekt stanowił do tej pory „wąskie gardło” (przejeżdżać pod nim mogą tylko pojazdy o wysokości do 2,5 m) na drodze wojewódzkiej łączącej Sędziszów Małopolski z Kolbuszową.","Uroczyste rozpoczęcie prac przy budowie nowego odcinka drogi w Sędziszowie Małopolskim (Daniel Kozik, Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego)",Co tam robi ten z tym dziwnym przedmiotem w ręce ?
"https://wyborcza.pl/1,75398,8099982,_Zeby_nie_bal_sie_wetowac_.html","""Żeby nie bał się wetować""","0
- czego członkowie komitetów honorowych Kaczyńskiego (Jerzy Zelnik i Jan Tomaszewski) i Komorowskiego (Artur Barciś) oczekują od nowego prezydenta","Niech zakopie rowy, zlikwiduje podziały

Jerzy Zelnik z Komitetu Honorowego Jarosława Kaczyńskiego

Jestem bardzo zadowolony z tego dnia. Zwyciężyła demokracja. Powinniśmy być dumni, że daliśmy świadectwo, że dorośliśmy do demokracji. Ta sytuacja napawa mnie optymizmem. Mamy dojrzałą i silną opozycję i wybranego przez naród prezydenta. Od którego wymagam tego samego, co od kandydata, którego wspierałem: odpowiedzialności za kraj. Po jego pierwszej wypowiedzi widać, że nie chce podziałów. Bardzo ważne, by udało mu się zakopać rowy w myśl hasła, które głosił, że zgoda buduje, a o czym mówili już nasi poeci. By nie był zbyt zadowolony ze swego zwycięstwa, by przekuł je na zdrową opozycję prezydencką wobec rządu, mimo że wywodzi się z Platformy Obywatelskiej. Dla parlamentarnej większości musi być głosem rozsądku. Nie może przyjmować wszystkiego, co rząd da mu do podpisu. Inaczej będzie prezydentem malowanym, potakującym, którego naród przestanie szanować. A skoro kadencja trwa pięć lat to powinien pracować w duchu koncyliacyjnym. Ten urząd jest obdarzony najwyższym mandatem zaufania. Gdyby policzyć miliony Polaków, którzy głosowali na Komorowskiego i miliony Polaków, którzy głosowali na Kaczyńskiego, okaże się, że różnica nie jest taka wielka. Dlatego tak ważne jest zakopanie rowów. Żyjemy w tym kraju, kibicujemy temu krajowi, by w rodzinie ojczyzn europejskich, był szanowany i doceniany.",Jan Tomaszewski (Fot. Małgorzata Kujawka / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1228642.html","Uczniowie nie mogą się pozbyć 30 kg baterii, które zebrali","0
W mokotowskiej podstawówce nr 70 podczas akcji ekologicznej zebrano 30 kg baterii. Teraz nie chce ich przyjąć żaden punkt skupu","W szkole podstawowej nr 70 przy ul. Bruna mają wręcz hopla na punkcie ekologii. Uczniowie zbierają z pasją makulaturę, każdy przechodzi szkolenie, jak segregować śmieci. Dwa miesiące temu szkolne koło ekologiczne zorganizowało zbiórkę baterii. - Jeśli wyrzucicie je do kosza, zatrują nam wodę - napominali na lekcjach nauczyciele.

Do wielkiego kartonu na korytarzu szkoły trafiło 30 kg m.in. paluszków. Od dwóch miesięcy pudło zalega w pomieszczeniu socjalnym, a nauczyciele głowią się jakby się go pozbyć. - Obdzwoniliśmy niemal wszystkie skupu metali wtórnych. Myśleli, że chodzi nam o baterie kranowe. Pytali: od wanny, czy od umywalki? Istny cyrk - opowiadają.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2835023.html",Manekiny ubrane w Tiszerty dla Wolności na Dworcu Centralnym,"0
Dziwna kolejka ustawiła się wczoraj do kasy nr 1 w holu głównym Dworca Centralnego. Kilkanaście półnagich manekinów w kontrowersyjnych tiszertach: ""Usunęłam ciążę"", ""Jestem gejem"" czy ""Nie słucham papieża""","To element społecznej kampanii ""Tiszert dla Wolności"", która rusza w podróż po największych polskich dworcach. Akcję wymyślił rok temu młody socjolog Antek Adamowicz. Bez pieniędzy, jedynie z zapałem i wsparciem kolegów wyprodukował serię 18 tiszertów z hasłami, które miały uwrażliwić Polaków na problemy dyskryminowanych mniejszości. O Tiszertach dla Wolności zrobiło się głośno, gdy zgodzili się je założyć znani ludzie kultury, politycy, dziennikarze. Sfotografował ich Konrad Pustoła, a zdjęcia opublikowały ""Wysokie Obcasy"". Zaczęły się dyskusje na forach internetowych, na łamach gazet.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3437816.html","Dziś w papierowym ""Dużym Formacie""","0
... przeczytasz o tym, kto zajechał naszych chłopaków na Mundialu, dlaczego Anglicy uciekają z Polski, jak trudno wypisać się z Kościoła i zobaczysz zdjęcia, na które rzadko bywamy przygotowani","Konowały zajechały naszych chłopaków

mówi Stanisław Terlecki, najinteligentniejszy polski piłkarz w rozmowie z Wojciechem Staszewskim

Szę zwijamy

Dlaczego Anglicy uciekają z Polski - piszą Bożena Aksamit i Piotr Głuchowski

Tego się nie pokazuje

Zdjęcia Zuzy Krajewskiej z wystawy ""Nowi dokumentaliści""

Apostata z Olecka

O taksówkarzu, który postanowił wypisać się z Kościoła - reportaż Moniki Stelmach

Shuty iskrzy

Portret pisarza w nowym cyklu ""DF"" pt. ""Bilans trzydziestolatka"" - pisze Tomasz Kwaśniewski",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7591325,O_Katyniu_zgodnie_i_po_cichu.html",O Katyniu zgodnie i po cichu,"0
Przez cały weekend trwały gorszące spory o to, czy do Ambasady Rosji w Warszawie dotarł list, w którym prezydent Lech Kaczyński wyraził chęć wzięcia udziału w kwietniowych uroczystościach w Katyniu","Nie byłem na dniu otwartym w ambasadzie. Nie wiem, czy jej szef Władimir Grinin został źle zrozumiany przez dziennikarzy, czy rzeczywiście powiedział, że takiego listu nie było. Mniejsza o to. Szef BBN Aleksander Szczygło nie powinien jednak pozwalać sobie na sugestię, że ambasador obcego państwa dezinformuje polską opinię publiczną.

Katyń to zbyt delikatna sprawa, by prowadzić wokół niej polityczne rozgrywki. Po raz pierwszy premier Rosji chce być gospodarzem uroczystości katyńskich. Po raz pierwszy zaprosił tam swego polskiego kolegę. To szansa na zamknięcie najbardziej bolesnej kwestii w stosunkach polsko-rosyjskich.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25510976,koledy-na-trzech-tenorow-koncert-z-cyklu-nowa-huta-dlaczego.html","Kolędy na trzech tenorów - koncert z cyklu ""Nowa Huta. Dlaczego Nie?!""","Jakub Oczkowski, Alexander Martinez oraz Piotr Karzełek - ci artyści zaśpiewają podczas koncertu pt. ""Kolędy na trzech tenorów"". Odbędzie się on w sobotę, 28 grudnia o godz. 19 w kościele pw. św. Brata Alberta na os. Dywizjonu 303. Wstęp na koncert jest bezpłatny.","W programie koncertu znajdą się najbardziej znane – nie tylko polskie – kolędy, pastorałki i pieśni świąteczne: „Bóg się rodzi”, „Cicha noc”, „Hej kolęda, kolęda!”, „Bracia, patrzcie jeno”, „Oj, maluśki, maluśki”, „Kolęda dla nieobecnych”, „Mi Burrito Sabanero”, „We Wish You a Merry Christmas”, „O Tannenbaum” i wiele innych.
Bezpłatne wejściówki
To 61. już koncert z cyklu „Nowa Huta. Dlaczego Nie?!”. Poprowadzi go dyrektor artystyczny, Lidia Jazgar. Tenorom akompaniować będzie Maciej Nieć – kompozytor, aranżer i pianista, a wsparcia narracyjnego udzieli Łukasz Lech – artysta estradowy i reżyser.",Koncert na trzech tenorów (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19259271,50-mln-na-centra-lokalne-nowe-miejsca-dla-mieszkancow-warszawy.html",50 mln na centra lokalne. Nowe miejsca dla mieszkańców Warszawy,"0
Tworzymy centra lokalne, bo tego oczekują mieszkańcy - mówi Michał Olszewski, wiceprezydent Warszawy. 50 mln zł czeka, 10 lokalizacji już wybrano. Teraz powstaną projekty, jak te miejsca poprawić","Zobacz mapę przyszłych centrów lokalnych


- Pracujemy teraz nad strategią rozwoju Warszawy do 2030 roku, ale wcześniej, w 2013 r., mieliśmy spotkania z mieszkańcami na temat zmian, jakie powinny nastąpić w mieście. I oni często podkreślali, że nadal muszą jechać do centrum, by pozałatwiać różne sprawy czy też miło spędzić czas ze znajomymi. Na pytanie, gdzie jest ich Warszawa, odpowiadają, że w najbliższej okolicy. Tam chcą miejsc i różnych usług, blisko domu. Takie oczekiwania potwierdzają wyniki badań ""Barometru warszawskiego"" - mówi wiceprezydent Olszewski.","Otwarty w 2012 r. miejski park Superkilen w Kopenhadze świetnie pełni funkcję centrum lokalnego. Mieszkańcy okolicy pochodzą z ponad 50 krajów, brali udział w projektowaniu i urządzaniu przestrzeni, która dzieli się na trzy części. Przy placu Czerwonym (taki jest kolor... (DARIUSZ BARTOSZEWICZ)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23133956,kielce-gospodarzem-dnia-przyjazni-polsko-wegierskiej-przyjada.html",Kielce gospodarzem dnia przyjaźni polsko-węgierskiej. Przyjadą prezydenci Polski i Węgier,Kielce zorganizuje w 2019 roku Dzień Przyjaźni Polsko-Węgierskiej. Został on ustanowiony przed 11 laty przez parlamenty obu krajów. Nasze miasto zostało wyznaczone do jego organizacji przez Kancelarię Prezydenta RP.,"Tego dnia można się spodziewać przyjazdu oficjalnych delegacji z prezydentami obu krajów na czele oraz samorządowcami.
– Kancelaria Prezydenta nie przedstawiła jakichś sformalizowanych kryteriów. Trzeba było się wykazać relacjami partnerskimi z jednym z miast węgierskich oraz wskazać atrakcje dla mieszkańców przybliżające kulturę drugiego kraju – mówi Karol Gadowski, wicedyrektor wydziału kultury, promocji i sportu kieleckiego ratusza.
Wymienia, że jedna z dzielnic węgierskiej stolicy Budapesztu – Csepel – jest miastem partnerskim Kielc.","Uros Zorman, Andreas Nilsson i Kent Robin Tonnesen podczas meczu PGE Vive Kielce - Telekom Veszprem (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24168742,cybulski-horror-show-oto-najlepszy-spektakl-w-tym-sezonie.html",Cybulski horror show. Oto najlepszy spektakl w tym sezonie,"Marcin Liber wraca po siedmiu latach do Legnicy. I reżyseruje swój najlepszy od czasu ""III Furii"" spektakl. Jedźcie koniecznie do Modrzejewskiej - ""Popiół i diament. Zagadka nieśmiertelności"" to także jak dotąd najlepsze przedstawienie w tym sezonie na Dolnym Śląsku.","Drugi człon tytułu, pożyczony z kultowego horroru z Davidem Bowiem i Catherine Deneuve w rolach głównych, nie jest przypadkowy. Tak jak to, że przebój Bauhausu „Bela Lugosi’s dead” otwiera muzyczną playlistę w tym spektaklu. Panuje tu klimat opowieści grozy, w której upiory historii spotykają się z wampirami popkultury, a powieść Andrzejewskiego wraz z filmem Wajdy, „Weselem” Wyspiańskiego, duchem Mickiewiczowskich „Dziadów”, wierszami Broniewskiego i Jasia Kapeli oraz „Ostatnią niedzielą” w poetyce techno party tworzy zwalający z nóg koktajl.",'Popiół i diament. Zagadka nieśmiertelności' (mat. teatru),"Wszystko pięknie ale dlaczego mój ojciec i Kawalerowicz występują jako 'zombie'? Kiedyś mówiło się 'duchy'. Pojęcie zombie pochodzi z kultu voodoo i oznacza bezwolego żywego trupa, manipulowanego przez czarnoksiężnika. Czy o to tu chodzi?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,18539302,przetlumacz-wiersze-szymborskiej.html",Przetłumacz wiersze Szymborskiej,"0
Jeżeli potrafisz tłumaczyć poezję na język rosyjski, białoruski czy ukraiński, ten konkurs jest dla Ciebie.","Fundacja Za Wolność Waszą i Naszą i Instytut Książki ogłaszają konkurs na najlepsze tłumaczenia poezji Wisławy Szymborskiej na język rosyjski, białoruski i ukraiński.

Zgłoszenia zawierające tłumaczenia od siedmiu do dziewięciu z 31 wierszy zaprezentowanych na stronie fundacji zawolnosc.eu należy przesyłać do 31 października 2015 roku na adres mailowy: szymborska@zawolnosc.eu.

Konkurs adresowany jest do wszystkich, którzy chcą spróbować swoich sił w tłumaczeniu poezji noblistki. Laureatów konkursu wyłoni jury w składzie: Adam Pomorski (Polska, przewodniczący), Lavon Barszczeuski (Białoruś), Igor Biełow (Rosja), Ołeksandr Bojczenko (Ukraina), Andriej Chadanowicz (Białoruś), Mikoła Riabczuk (Ukraina), Ksienija Starosielskaja (Rosja).",Wisława Szymborska (Michał Rusinek),
"http://wyborcza.pl/1,75968,11979584,Duch_Nord_Stream_krazy_po_UE.html",Duch Nord Stream krąży po UE,"0
Kolejny raz partykularne interesy państw i ich firm energetycznych wygrały ze wspólnym interesem całej Unii Europejskiej.","Polska i państwa bałtyckie w 2005 r. oburzały się, że Niemcy nie konsultowały z nimi umowy o budowie przez Bałtyk gazociągu Nord Stream z Rosji. - Berlin w imię interesu swoich firm i dobrych relacji z Moskwą zignorował europejską solidarność - zarzucano w stolicach państw Europy Środkowej. Do dziś nie wiemy, co dokładnie zapisano w umowach o Nord Stream i czy nie są one sprzeczne z unijnym prawem.

To wtedy polscy politycy zaczęli zabiegać o przepisy, które pozwoliłby Europie występować wspólnym frontem wobec eksporterów energii - np. państw Afryki Północnej czy Rosji. Stworzenie takiej zagranicznej polityki energetycznej Unii jest palącą sprawą - Europa jest coraz bardziej zależna od importu energii. Zdajemy sobie z tego sprawę lepiej niż Europa Zachodnia, bo Gazprom zdziera z nas najwyższą cenę za gaz, a firmom z Zachodu co rusz serwuje obniżki. W solidarnej Unii takie dzielenie państw nie byłoby możliwe. Podczas polskiej prezydencji Unia zajęła się tą sprawą.",Andrzej Kublik,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7603762,W_play_off_PLH_emocje_jak_na_olimpiadzie.html",W play off PLH emocje jak na olimpiadzie,"0
Podhale sprawiało niespodziankę w Tychach, a Cracovia w karnych wymęczyła zwycięstwo z Zagłębiem Sosnowiec. Małopolskie zespoły od finału play-off dzielą dwa zwycięstwa","Akcje w meczu Cracovii przypominały powtórki z Vancouver, a niektórzy zawodnicy poruszali się, jakby zamiast spać po nocach, oglądali mecze Kanada - Rosja czy Czechy - Finlandia. Poziom spotkania wynagrodziły jednak emocje.

W pierwszej tercji ospale do krążka wystartował Marcin Jaros. Napastnik Zagłębia, zamiast wyjechać sam na sam z bramkarzem, wywrócił się, krążek przejęli gospodarze i było 1:0. Mistrzowie Polski już w pierwszej części mogli zapewnić sobie zwycięstwo, gdyby grali w przewagach tak skutecznie jak rywale. Sosnowiczanie siedzieli na ławce kar 10 minut, krakowianie dwie, a mimo to oba zespoły z przewagą zawodnika zdobyły po golu. - Zdecydowanie lepiej możemy grać nie tylko w przewagach, ale też w kilku innych elementach. Mimo to jestem zadowolony, bo udało się wygrać - przyznał Rudolf Rohaczek, trener Cracovii.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7709984,Prawybory_na_Lubelszczyznie__Komorowski___77_proc_.html",Prawybory na Lubelszczyźnie. Komorowski - 77 proc.,"0
Województwo Lubelskie jest jednym z tych, gdzie marszałka Sejmu poparło najwięcej głosującychn w partyjnych prawyborach. Jednak frekwencja wśród działaczy była jedną z najniższych w kraju. - To przegrana Grzegorza Schetyny - komentuje na gorąco Janusz Palikot","W sobotę Platforma Obywatelska z pompą ogłosiła wyniki prawyborczego głosowania. Oficjalnym kandydatem PO na prezydenta Polski został Bronisław Komorowski, który zdobył 68,5 proc. głosów. Jego konkurent - Radosław Sikorski, szef MSZ zanotował wynik 31,5 procent.

Na całe prawybory PO wydała 600 tys. zł, z czego 150 tys. kosztował sobotni finał, podczas którego Sławomir Nowak, wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO w wirtualnym studio podawał wyniki głosowania w poszczególnych regionach.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24623837,lechia-gdansk-lech-poznan-1-0-nic-z-tego-kolejorz-nadal.html","Lechia Gdańsk - Lech Poznań 1:0. Nic z tego, Kolejorz nadal gra beznadziejnie","Sił i możliwości starczyło Lechowi Poznań na pierwszą część meczu z liderem ekstraklasy, Lechią Gdańsk. Drugiej połowy w wykonaniu poznaniaków znów nie dało się oglądać.","Aż trudno w to uwierzyć, ale poprzedni mecz Lecha Poznań z Lechią Gdańsk dzieliło od obecnego aż... trzech trenerów. Wówczas po przegranej z gdańszczanami w Poznaniu zwolniony został Ivan Djurdjević. Minęły zaledwie cztery miesiące, a kolejny szkoleniowiec poznaniaków Adam Nawałka nie zdołał dotrwać do rewanżu.
O ile obecny, trzeci w tym sezonie trener Lecha Dariusz Żuraw w środowym spotkaniu z Pogonią Szczecin dokonał wielu zmian w składzie, o tyle tym razem już ten skład Lecha ustabilizował. Kolejorz wygrał z Pogonią, wyglądało na to, że po wyrzuceniu Adama Nawałki zaczyna stawać na nogi.",Lechia Gdańsk - Lech Poznań 1:0 (MARTYNA NIEĆKO),"Jednym napastnikiem (bez formy) trudno wygrywać. Od 60 minuty trzeba było zagrać dwoma atakującymi.Ten Rosjanin, nawet jeśli był trzecim lub czwartym napastnikiem w swoim zespole, to jednak przyszedł z ligi dużo lepszej, niż nasza. Może Żuraw traktuje go jak Nawałka Jóźwiaka?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13537729,PiS_apeluje_do_radnych_Wspolnego_Lublina___Wroccie__.html","PiS apeluje do radnych Wspólnego Lublina: ""Wróćcie!""","0
Z zaskakującym apelem wystąpili szefowie Prawa i Sprawiedliwości w Lublinie do radnych ze Wspólnego Lublina. Chcą, aby buntownicy wrócili w szeregi partii. Jak zapewniają, robią to wyłącznie dla dobra mieszkańców","Do rozłamu w Prawie i Sprawiedliwości doszło we wrześniu ubiegłego roku. Wtedy z partii wystąpił Piotr Kowalczyk, przewodniczący rady miasta. Wraz z nim szeregi partii Jarosława Kaczyńskiego opuściło ośmiu radnych PiS. Kowalczyk mówił wtedy, że władze partii nie mogą narzucać z góry pewnych założeń. - Jesteśmy samorządowcami i skupiamy się na pracy na rzecz Lublina. Partyjne rozgrywki nas nie interesują.

Dziewiątka radnych założyła klub Wspólny Lublin. Od tego czasu dobrze dogadują się z prezydentem Krzysztofem Żukiem. Większość jego pomysłów znajduje akceptację podczas głosowań w radzie miasta. Natomiast PiS Żuka ostro krytykuje i zarzuca, że nie dba on o mieszkańców.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23807533,ktos-wspial-sie-na-wysoki-pomnik-w-katowicach-i-powiesil-baner.html","Ktoś wspiął się na wysoki pomnik w Katowicach i ""powiesił"" baner","Napis ""Konstytucja"" pojawił się już m.in. na pomniku Jerzego Ziętka, a koszulkę z takim napisem włożono też posągowi studenta przy ul. Bankowej w Katowicach. Tym razem ozdobiono pomnik ""Rodzina"" na Koszutce.","Rozwieszanie banerów z napisem „Konstytucja” rozpoczął KOD. Potem podłapali pomysł inni, wśród nich również mieszkańcy Katowic. Wciąż w mieście można zobaczyć nowe banery. Ostatnio ozdobiono m.in. kamienicę przy ul. Staromiejskiej, Żabę na Stawowej oraz pomnik Rodzina przy placu Grunwaldzkim. Mimo że pomnik jest wysoki, ktoś zdołał się na niego wspiąć i rozwiesić aż dwa banery.
Jarosław Marciniak, lider KOD, mówi, że napisy, które pojawiają się na pomnikach w całej Polsce mają zwrócić uwagę na to, że prezydent Andrzej Duda łamie złożoną przysięgę dochowania wierności postanowieniom Konstytucji. Z jednej strony jest to happening polityczny, a z drugiej strony to gest solidarności wobec osób, których za wieszania takich koszulek na pomnikach szukała policja.",Pomnik w Katowicach z banerem 'konstytucja' (Adam Szymczyk),Brawo!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1721101.html","Klub Dziennikarzy ""Pod Gruszką""","0
Istnieje w kamienicy przy ulicy Szczepańskiej od 1955 r. Do stanu wojennego było to elitarne miejsce spotkań dziennikarzy, potem bojkotowała je opozycja. Fundacja Dziennikarzy ""Merkuryusz"" powstała, by zarządzać majątkiem, do którego po 1989 r. roszczenia zgłaszały Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich i Stowarzyszenie Dziennikarzy RP (dawniej: PRL). Lokal bywa miejscem dziennikarskich spotkań i konferencji. Na co dzień działa tam restauracja.",,,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15139569,Trzech_wiezniow_przyjelo_bierzmowanie___Wrocilem_do.html","Trzech więźniów przyjęło bierzmowanie. ""Wróciłem do Boga""","0
Trzech osadzonych w Zakładzie Karnym w Przemyślu przyjęło w sobotę sakrament bierzmowania. Udzielił go biskup pomocniczy Adam Szal. Bierzmowani mają 21, 23 i 55 lat.","Najstarszy z nich wyjaśnia, że wziął kiedyś ślub, ale obiecał, że bierzmowanie przyjmie. Odkładał to jednak w czasie. Trzy lata temu wszedł w konflikt z prawem, dostał 12 lat więzienia. - Dobrze się stało, że tu trafiłem, to mnie uratowało przed jeszcze gorszym życiem - uważa. Mówi, że w zakładzie karnym postanowił uporządkować swoje życie i powrócić do Kościoła.

- Nie czuję w sobie nienawiści, wyrzuciłem z serca takie słowo. Wcześniej może nie byłem daleko od Boga, chodziłem do kościoła, ale kiedy mi się chciało. Nie robiłem tego szczerze - opowiada. Od wyroku co tydzień uczestniczy w mszy św. w kaplicy więziennej, chodzi na spotkania Bractwa Więziennego oraz odmawia różaniec. W kazaniu bp Adam Szal zwracał uwagę, że bierzmowanie ma szczególną wartość, a w tym sakramencie Duch Święty daje moc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8672526,Odznaczeni_dyplomaci.html",Odznaczeni dyplomaci,"0
Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył b. szefa dyplomacji Adama Rotfelda oraz ambasadora w Rosji Jerzego Bahra",Prezydent Bronisław Komorowski odznaczył we wtorek byłego szefa polskiej dyplomacji Adama Rotfelda Krzyżem Wielkim Orderu Odrodzenia Polski oraz ambasadora Polski w Rosji Jerzego Bahra Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski.,Prof. Adam Rotfeld (Fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8061444,Policja_ujela_gangstera__przejela_ponad_30_kg_narkotykow.html","Policja ujęła gangstera, przejęła ponad 30 kg narkotyków","0
Sukces Komendy Stołecznej i gigantyczna strata dla narkobiznesu. Policjanci ujęli niebezpiecznego przestępcę, konfiskując przy okazji grubo ponad 30 kg narkotyków","- Wiedzieliśmy, że może mieć broń i prochy. Ale nie spodziewaliśmy się, że aż tyle - mówi oficer stołecznej policji o zatrzymanym groźnym gangsterze.

36-letni Tomasz K. ps. ""Galus"" wpadł w policyjną pułapkę już we wtorek wieczorem, ale policja poinformowała o tym wczoraj.



Tomasz K. to od kilku lat bardzo ważna postać gangu ożarowskiego, człowiek bezwzględnego bandyty o ksywie ""Sajur"" (chwilowo za kratkami). Był już karany za oszustwo, napad, pobicie i hurtowy handel narkotykami. W 2005 r. sąd zgodził się, by ""Galas"" dostał przerwę w odbywaniu kary więzienia. Tomasz K. wyszedł i za kratki już nie wrócił. Od tego czasu wystawiono za nim aż pięć listów gończych i europejski nakaz aresztowania (ENA).",Zatrzymanie Tomasza K. ps. Galus (fot. policja),
"https://wyborcza.pl/7,75517,24514745,veronique-patte-laureatka-nagrody-translatorskiej-sprawila.html","Véronique Patte laureatką Nagrody Translatorskiej. Sprawiła, że Kapuściński stał się ""czwartym huzarem polskiej literatury we Francji""","Véronique Patte jest jedyną tłumaczką Kapuścińskiego na francuski z oryginału, dotąd przełożyła jego 11 książek. ""Kapuściński dzięki Véronique Patte stał się jednym z najbardziej czytanych i znanych polskich autorów we Francji. Po Gombrowiczu, Schulzu i Lemie"" - mówił w laudacji dla niej Marek Bieńczyk. 4 marca Patte odebrała Nagrody Translatorską","Véronique Patte (ur. w 1951 r.) – studiowała slawistykę w Tuluzie i w Paryżu na Sorbonie oraz w Langues’O (instytut języków wschodnich). Od 1989 r. dzieliła życie zawodowe między nauczanie języka rosyjskiego a tłumaczenie literatury polskiej i rosyjskiej. Od 2006 roku poświęca się wyłącznie tłumaczeniu. Od 1994 r., gdy przełożyła „Imperium”, jest jedyną tłumaczką Ryszarda Kapuścińskiego z oryginału, dotąd przełożyła jego 11 książek. Wcześniej Kapuścińskiego tłumaczono we Francji z angielskiego. Przekłady Patte przekonały wyd. Flammarion, by zlecić jej ponowne tłumaczenia „Cesarza”, „Szachinszacha” i „Jeszcze dzień życia” bezpośrednio z języka polskiego. „Heban” (2000) w przekładzie Patte otrzymał tytuł najlepszej książki roku czasopisma „LIRE” oraz Prix Tropiques.","Fot. z archiwum Véronique Patte. (Véronique Patte, laureatka Nagrody Translatorskiej dla Tłumaczy Ryszarda Kapuścińskiego)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,23969579,rezerwista-amerykanskiej-armii-oskarzony-o-szpiegostwo-na-rzecz.html",Rezerwista amerykańskiej armii oskarżony o szpiegostwo na rzecz Chin,27-letniego Ji Chaoquna aresztowano w Chicago. Miał pomagać chińskiemu wywiadowi w rekrutacji amerykańskich naukowców i inżynierów. To kolejna odsłona zaostrzającej się rywalizacji USA i Chin.,"Urodzony w Pekinie Ji Chaoqun przybył do Stanów w 2013 r. na studenckiej wizie, by uczyć się inżynierii elektrycznej na Illinois Institute of Technology. Jeszcze przed wyjazdem spotkał się z trzema agentami chińskiego wywiadu.
Gdy Chaoqun przybył do USA, agenci poprosili go o dostarczenie danych dotyczących ośmiu naturalizowanych Amerykanów, którzy urodzili się w Chinach lub na Tajwanie. Wszyscy pracowali w świecie nauki i technologii, choć niektórzy przeszli już na emeryturę. Siedmiu zatrudniały firmy współpracujące z resortem obrony, często w przemyśle lotniczym.",USA - Chiny (Fot. Andy Wong / AP Photo),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35701,5126942.html",Słupno. Jak zapewnić bezpieczeństwo na drodze?,"0
Lewoskręty na drodze krajowej nr 62 w Słupnie i Cekanowie na pewno poprawiłyby bezpieczeństwo, ale jeszcze lepszym rozwiązaniem byłoby wybudowanie tam trzeciego pasa ruchu - mówi wójt Stefan Jakubowski.","O wypadkach na wylotówce z Płocka w kierunku Warszawy pisaliśmy w ""Gazecie"" w tym tygodniu.

Donosiliśmy, że sprawę wzięło w swoje ręce Partnerstwo ""Nasza 19"" - grupa utworzona przez działające na terenie gminy instytucje publiczne, organizacje pozarządowe, firmy, osoby prywatne. Jej członkowie zbierają podpisy, domagając się poprawy bezpieczeństwa na krajówce. Według nich można to osiągnąć dzięki budowie jak największej liczby lewoskrętów oraz ustawieniu sygnalizacji świetlnej na wysokości kościoła, GOPS-u i Gminnego Centrum Informacji (przechodzi tamtędy dużo dzieci).",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,25052240,po-klesce-piasta-gliwice-trudno-zrozumiec-dlaczego-mleko-wylalo.html",Po klęsce Piasta Gliwice. Trudno zrozumieć dlaczego mleko wylało się właśnie teraz,Przypadek pożegnania się Piasta Gliwice w europejskich pucharach jest historią w porównaniu do pożegnań innych polskich drużyn zupełnie osobną. Łączy je z nimi jedynie brak happy endu,"Dotychczas było tak, że nasze zespoły odpadały w europejskich rozgrywkach z drużynami teoretycznie lepszymi, bo były słabsze albo z drużynami teoretycznie gorszymi, bo były słabsze. Przypadek Piasta w sezonie 2018/19 jest dziwaczny: to najpierw porażka z drużyną teoretycznie lepszą, choć Piast był lepszy, a potem z drużyną teoretycznie gorszą, choć Piast był lepszy. Trudno wskazać podobny przypadek. Tym bardziej jest to bolesne.
Marudzenie
Futbol ma to do siebie, że ludzie, którzy się nim interesują są w sądach bezlitośni, traktują wszystko wręcz zero-jedynkowo. Po takiej porażce wszyscy odsądzają Piasta od czci i wiary. Ode mnie też niektórzy domagają się żebym w Piasta przywalił. Nie zrobię tego w tym momencie – nie dlatego, żeby byłoby to zbyt łatwe (choć byłoby). Raczej dlatego, że moim zdaniem to drużyna budowana rozsądnie i z przyszłością.",Mecz w Rydze. W akcji Jakub Czerwiński (Piast-Gliwice.eu/Irek Dorozański),"Dzięki za ten artykuł. Będzie wielka szkoda, gdyby Piast się nie odrodził po tych porażkach.
Trochę tezę autora zabijają kluby ze Słowacji lub Czech, które na zmianę wchodzą do rozgrywek grupowych i nie przynoszą wstydu. Liczę, że Piast pójdzie dobrą drogą!-@@@-Piast był lepszy? Lepsi wygrywają. Ekstraklasa i reprezentacja to od lat jest katastrofa i zdumiewająca jest popularność takiej piłki w Polsce. Jeszcze bardziej zdumiewa, że większość klubów jest bezustannie dokarmiana przez samorządy. Okazuje się, że po to, żeby zawodnicy, jak sam pan zauważył, po pierwszym sukcesie dali nogę. A żeby Piast był lepszy, trzeba zmienić przepisy i rozgrywać mecze nie dłuższe niż 80 minut. Wtedy będzie pan zadowolony. Proste, prawda?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22443545,piekna-pogoda-i-duzo-imprez-kulturalny-weekend-informator.html",Piękna pogoda i dużo imprez. Kulturalny weekend [INFORMATOR],"Koncert jazzowy, inauguracja sezonu w filharmonii, spotkanie z pisarzami, spektakl w stodole, a może tort w operze? W weekend będzie działo się sporo.","Oto niektóre imprezy:
Jazz w Zmianie Klimatu
W piątek (29.09) o godz. 19 Zmiana Klimatu zaprasza na koncert Bartek Łupiński Quartet. To preludium do grudniowej edycji Jazz Bez.
Twórca kwartetu ukończył Oure Music High School w Danii oraz wydział jazzu „Bednarska” w Warszawie. Obecnie studiuje w Jazz Institute Berlin w klasie puzonu. Piotr Budniak to jeden z najlepszych perkusistów młodego pokolenia – laureat wielu jazzowych nagród. Tymon Trąbczyński – kontrabasista, członek Aga Derlak Trio – zdobywca Fryderyka 2016. Razem z trio koncertują na całym świecie. Kuba Kotowicz – wibrafonista, student IV roku wydziału jazzu na Akademii Muzycznej w Katowicach. Założyciel How To Jazz trio, perkusista zespołu Symetrio, z którym zdobywa nagrody i koncertuje w Europie.
AGNIESZKA SADOWSKA
Opera zaczyna sezon
Opera i Filharmonia Podlaska w piątek (29.09) inauguruje 63. sezon artystyczny III Symfonią d-moll Gustava Mahlera. W filharmonii przy ul. Podleśnej 2 Orkiestrę, Chór Żeński i Chór Dziecięcy OiFP poprowadzi Mirosław Jacek Błaszczyk. Partię solową wykona Urszula Kryger (alt). Początek – godz. 19.
Monumentalna III Symfonia d-moll jest jednym z najbardziej charakterystycznych dzieł symfonicznych Gustava Mahlera, ma formę symfonii orkiestralno-wokalnej, jednak wymyka się jednoznacznym określeniom, nie daje się zaszufladkować i porównywać z niczym, co znał wybujały romantyzm ostatnich dekad dziewiętnastego wieku.
Siedlisko Kultury Solniki 44. jego twórcy - Dagmara Sowa i Paweł Chomczyk Michal Strokowski
Biotopia w Siedlisku Kultury
W szczególnym miejscu - teatralnej stodole pośród lasu, szczególne spotkanie: trzecia sesja międzynarodowego projektu Biotopia. W piątek (28.09) w Siedlisku Kultury Solniki 44 pod Zabłudowem odbędzie się performatywny pokaz improwizacji czerpiących z zagadkowych historii i znalezisk okolicy. W programie też dyskusja w międzynarodowym gronie krytyków i artystów, a na koniec - ognisko. Wstęp wolny.
To już trzecie spotkanie w ramach międzynarodowego projektu realizowanego przez Grupę Coincidentia wraz z niemieckim teatrem Lindefels Westflugel z Lipska.
- Będzie trochę mrocznie, trochę w konwencji thrillera, z wykorzystaniem muzycznej, lalkowej i aktorskiej ekspresji oraz miksowaniem teatralnych gatunków. Wstęp na pokaz bezpłatny  - zaprasza Anna Andraka z Siedliska Kultury.
Początek - godz. 20.30. Miejsce: urokliwe miejsce z adresem Solniki 44 (niedaleko Zabłudowa), w którym swoją teatralną miejscówkę - jako Siedlisko Kultury - zbudował artystyczny duet w życiu i na scenie - Dagmara Sowa i Paweł Chomczyk, czyli Grupa Coincidentia.
AGNIESZKA SADOWSKA
Pieśni Nabożne
To w małym kościele farnym po raz pierwszy kilkaset lat temu usłyszeć można było najsłynniejsze polskie pieśni religijne „Kiedy ranne wstają zorze” czy kolędę „Bóg się rodzi” Franciszka Karpińskiego, poety zapraszanego przez Izabelę Branicką do Białegostoku. Na dworze Branickich przebywał w latach 1785-1818, tu napisał „Pieśni nabożne” i w Białymstoku też po raz pierwszy zostały wykonane. I tu usłyszymy je koncercie, jaki w piątek (29.09) o 19 odbędzie się z okazji 400-lecia istnienia kościoła. Wstęp wolny.
Zaśpiewa Męski Zespół Śpiewaczy Schola Gregoriana Sancti Casimiri pod dyr. Mariusza Perkowskiego przy współudziale Bartosza Izbickiego – muzyka grającego na instrumentach dawnych, takich jak portatyw, czy wirginał.
'Biuro ludzi zagubionych' Materiały ATB/Katarzyna Pietruska
Biuro ludzi zagubionych
Śpiewają, ironizują, wpadają w melancholię. I przenoszą w świat piosenek Piotra Bukartyka. Studenci Akademii Teatralnej zaczęli rok szkolny od koncertu piosenki autorskiej. Już sam tytuł projektu wiele mówi: „Biuro ludzi zagubionych”. Zapraszają w piątek (29.09) o godz. 20. To program przygotowany przez studentów IV roku kierunku aktorskiego.
Aktorom towarzyszy muzyka na żywo w wykonaniu trzech muzyków (Marcin Nagnajewicz – akordeon, Robert Jurco – akordeon, Kamil Skorupski – saksofon). Spektakl reżyseruje Artur Dwulit, autorką scenografii i lalek jest Łucja Grzeszczyk, o przygotowanie wokalne aktorów zadbał Cezary Szyfman, o ruch sceniczny – Karolina Garbacik, kierownictwo muzyczne – Marcin Nagnajewicz. Na scenie zaś się pojawią: Julia Dyga, Joanna Kozioł, Paulina Kulas, Karolina Martin, Kinga Matusiak, Olga Nawrocka, Małgorzata Nowacka, Magdalena Słowik, Zofia Straczycka, Anna Złomańczuk, Dominik Gorbaczyński, Emil Lipski, Daniel Skrzypczak.
AGNIESZKA SADOWSKA
Jarmark Jesienny
W piątek, sobotę i niedzielę (29.09-1.10) pod Ratuszem odbywa się Jarmark Jesienny. W godz. 10-18 swoje rękodzieło, smaczne wyroby regionalne i produkty prezentują wystawcy z różnych stron Polski, ale też z Ukrainy, Białorusi i Litwy.
Do kupienia m.in.: miody, tradycyjne wędliny, potrawy tatarskie, regionalne pieczywo kurpiowskie, sery zagrodowe, polskie wina ekologiczne. Zaplanowano warsztaty kosmetyczne, wikliniarskie lub garncarskie, pokazy gry na cymbałach białoruskich, udu, bębnach, fletach, didgeridoo, kącik ziołowy, występ tancerzy. Jarmark Jesienny włączono w program Dni Patronalnych Białegostoku.
Musical 'Doktor Żywago' w Operze i Filharmonii Podlaskiej w Białymstoku Michal Heller/OIFP
Piąte urodziny opery
Koncerty, spotkania, dyskusje. W weekend w największej instytucji artystycznej w północno-wschodniej Polsce – dziać się będzie dużo.
W sobotę (30.09), o godz. 12 w foyer zacznie się koncert „Opera to moja bajka”. Ulubione piosenki najmłodszych widzów z bajek muzycznych „Brzydki Kaczorek” i „Adonis ma gościa” usłyszeć można będzie w wykonaniu operowych solistów. Wstęp wolny.
O godz. 13 zacznie się zwiedzanie zakamarków opery – z tej części urodzinowych wydarzeń skorzystają ci, którzy wcześniej zgłosili chęć mailem. Otwarte jest za to sobotnie spotkanie w Restauracji Forma, o godz. 16, m.in. z odtwórcami ról w musicalu „Doktor Żywago”.
W niedzielę o godz. 12 opera zaprasza na koncert „Korczak” – musical wróci w wersji koncertowej (bilety do kupienia w kasie). Po koncercie odbędzie się panel „Schron atomowy czy duma regionu? Opera w architekturze miejskiej i świadomości mieszkańców” (g. 14, wstęp wolny).
A na finał – o g. 15 – tort urodzinowy. Dla wszystkich – wstęp wolny.
Festiwal Zebrane w Zmianie Klimatu MARCIN ONUFRYJUK
Festiwal Literacki „Zebrane”
W niedzielę (1.10) w Zmianie Klimatu zaczyna się Festiwal Literacki „Zebrane” organizowany przez Fabrykę Bestsellerów. W ciągu tygodnia odbędzie się 12 spotkań autorskich. Na festiwalu gościć będą m.in. Monika Sznajderman, Wojciech Kuczok, Jarosław Mikołajewski, Dorota Masłowska, Marek Krajewski i wielu innych pisarzy, m.in. jeden z najgłośniejszych twórców ukraińskich, Sierhij Żadan.
W programie są też dwa koncerty: formacji Julia i Nieprzyjemni z udziałem Marcina Świetlickiego inspirowany wierszami Rafała Wojaczka oraz Janka Samołyka, a także panel dyskusyjny poświęcony tłumaczeniu w literaturze z udziałem Filipa Łobodzińskiego i Jerzego Jarniewicza.
W niedzielę jako pierwsi z czytelnikami spotkają się Bartek Sabela (godz. 17.30) i Marek Krajewski (godz. 19).
Sabela to autor książki wydanej w tym roku – „Afronauci. Z Zambii na księżyc”. Wydawnictwo Czarne zachęca: „Pod koniec 1964 roku do Zambii zaczęli zjeżdżać amerykańscy dziennikarze. Jednak nie po to, by pisać o nowym afrykańskim państwie. Szukali pewnego człowieka, który rzucił wyzwanie światowym mocarstwom i uparcie twierdził, że to Zambijczyk, a nie Amerykanin czy Rosjanin, będzie pierwszym człowiekiem na Księżycu. Oto historia zambijskiej Narodowej Akademii Nauki, Badań Kosmicznych i Filozofii oraz szaleńczego marzenia o wolności i podboju Kosmosu”.
Marek Krajewski MIECZYSŁAW MICHALAK
Marek Krajewski to autor uznanych powieści o komisarzu Eberhardzie Mocku, rozwiązującym zagadki morderstw w przedwojennym Wrocławiu. Jego najnowsza książka „Mock. Ludzkie zoo” też o Mocku opowiada, tym razem Mocku w przeddzień wybuchu I wojny światowej.
PROGRAM
niedziela, 1 października
*g. 17.30 – spotkanie autorskie z Bartkiem Sabelą
*g. 19 – spotkanie autorskie z Markiem Krajewskim
poniedziałek, 2 października
*g. 17.30 – spotkanie autorskie z Moniką Sznajderman
*g. 19 – spotkanie autorskie z Serhijem Żadanem
wtorek, 3 października
*g. 17.30 – spotkanie autorskie z Wojciechem Kuczokiem
Uwaga! spotkanie na Wydziale Filologicznym UwB
środa, 4 października
*g.19 – spotkanie autorskie z Dionisiosem Sturisem
g. 21 – koncert Janka Samołyka
czwartek, 5 października
*g.17.30 – spotkanie autorskie z Mariuszem Sieniewiczem
*g.19 – spotkanie autorskie z Jarosławem Mikołajewskim
*g. 21 – koncert Marcina Świetlickiego oraz formacji Julia i Nieprzyjemni
piątek, 6 października
*g. 17.30 – panel dyskusyjny o tłumaczeniu literatury z udziałem prof. Jerzego Jarniewicza i Filipa Łobodzińskiego
*g. 19 – spotkanie z prof. Przemysławem Czaplińskim
sobota, 7 października
*g. 17.30 – spotkanie autorskie z Dorotą Masłowską
*g. 19 – spotkanie autorskie z prof. Ryszardem Koziołkiem",Siedlisko Kultury Solniki 44 (Michal Strokowski),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7181031,Boromeuszki_godza_sie_tylko_na_szpital.html",Boromeuszki godzą się tylko na szpital,"0
Miasto ma odpowiedź od sióstr boromeuszek. - Podtrzymują roszczenia co do własności szpitala. Nie są zainteresowane prowadzeniem działalności na innych terenach - informuje Tomasz Klek z biura prasowego Urzędu Miasta.","Przed trzema miesiącami boromeuszki po latach milczenia poinformowały, że chcą odzyskać nieruchomość przy al. Wyzwolenia. Twierdzą, że po to, by prowadzić w niej usługi opiekuńczo-lecznicze.

Zakon prowadził ten szpital przed wojną. W latach 90. starał się go odzyskać. Ale w 1994 r. Komisja Majątkowa (działająca przy MSWiA komisja złożona z przedstawicieli rządu i episkopatu, rozstrzygająca w sprawach majątku odebranego Kościołowi w czasach PRL) umorzyła postępowanie. W sierpniu 2009 r. pełnomocnik boromeuszek poprosił o ponowne rozpatrzenie sprawy. Komisja potwierdziła, że zakon nie ma możliwości odwołania. Siostry mogą albo dogadywać się z miastem, albo wystąpić z pozwem do sądu powszechnego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2795781.html",Pożegnanie z wrocławską śródlądówką,"0
Kiedy Jerzy Bartoszek wyjechał z rodzinnego Kępna, był siermiężny rok 1961. Nastoletni wówczas chłopak miał przed sobą pięć lat nauki w najmodniejszej wrocławskiej szkole. Do głowy by mu wtedy nie przyszło, że kiedyś sam będzie tam uczył. A już na pewno - że przeżyje szkołę","Do Akademii Szuwarowo-Bagiennej, jak mówili o swojej szkole uczniowie, przyjmowano tylko chłopaków na schwał - musieli mieć minimum 150 cm wzrostu i 50 kg wagi, zdać egzaminy wstępne z polskiego, matematyki i fizyki. O jedno miejsce co roku walczyło kilku kandydatów. Szczęśliwi pierwszoklasiści z dumą zakładali marynarskie mundury. Kiedy po przyrzeczeniu jechali w rodzinne strony, inni patrzyli na nich z zazdrością, a po roku sami przyjeżdżali do Wrocławia na egzaminy. Z całego kraju.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21825995,przeciwko-homofobicznej-przemocy-plakaty-na-przystankach-komunikacji.html",Przeciwko homofobicznej przemocy. Plakaty na przystankach komunikacji,"""Wybiję ci z głowy ten biseksualizm"" - plakaty z takim hasłem zawisły na wielu warszawskich przystankach. O co chodzi? O przemoc domową. Ofiarami są geje, lesbijski, osoby bi- i transseksualne. Sprawcami - ich najbliżsi.","„Dzieciakom w twoim wieku różne rzeczy się wydają. Za jakiś czas ten cały homoseksualizm ci przejdzie”, „Kieszonkowe dawałem, jak byłaś normalna. Na randki z dziewczynami nie dostaniesz moich pieniędzy”. To inne hasła, które pojawiły się na plakatach kampanii „Jeśli to słyszysz, jeśli to mówisz”, którą organizuje Lambda Warszawa, a współfinansuje ratusz. Są to autentyczne słowa, które od swoich bliskich słyszeli młodzi geje, lesbijki, osoby bi- i transseksualne.
To pierwsza w Polsce akcja skierowana do osób LGBT +, ofiar przemocy domowej. Rozpoczęła się w środę. 17 maja na całym świecie obchodzony był Międzynarodowy Dzień przeciw Homofobii, Transfobii i Bifobii. Ambasady Kanady i Wielkiej Brytanii wywiesiły z tej okazji tęczowe flagi. Ambasador Królestwa Niderlandów zaprosił do ambasady na inaugurację tej kampanii.",Tęczowa flaga na ambasadzie Wielkiej Brytanii (AGATA GRZYBOWSKA),"Homogazeta w natarciu. Jakis zmasowany atak w ostatnich dniach. Mam tylko nadzieje ze hiv nie przenosi sie droga prasowa.-@@@-Dyskryminacją jest także odmawianie interseksom (1 na 5 osób to osoba interseksualna, podobnie jak osoby rude - 1 na 5) miejsca w LGBTQI.-@@@-LINK NIE DZIAŁA - miało być o przedszkolach!!!!-@@@-No, to już wiemy co wysmażył ""AMS dla miast""-@@@-Kampania jest wyjątkowo niebezpieczna ponieważ pod przykrywką ochrony (i bardzo słusznie) przed przemocą przemyca ideę, że dewiacje są elementem normy i że homofobia to coś złego. Otóż homofobia to bycie przeciw zboczeniom, przeciw uznawaniu ich za normę i przeciw ich otwartej akceptacji. Homofobia to NIE JEST zachęcanie do jakiejkolwiek fizycznej napaści. Tak oczywiście próbują to przedstawić tęczowi... aby bycie przeciwko nim miało być niby powodem do wstydu. Cóż, wg. mnie bycie przeciw dewiacjom jest powodem do dumy z własnej postawy moralnej. Jedno wszak musi absolutnie być podkreślone, bycie przeciw nie może pod żadnym pozorem być podstawą do przemocy fizycznej. Nawołuje się do tolerancji wobec osób z tym problemem i to musi być zachowane - zero agresji. Tolerancja jednak jako słowo oznacza właśnie brak agresywnej reakcji, bynajmniej nie należy mylić jej z akceptacją.-@@@-Warszawa to dziś współczesna sodoma i tak samo jak sodoma skończy-@@@-Choroby sie leczy. To chyba naturalne-@@@-""im bliższe osoby niemi obrzucają"" Karpieszyk, niemi nie obrzucają słowami."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19957833,bedzie-nowy-europosel-z-lodzkiego-kto-do-brukseli.html",Będzie nowy europoseł z Łódzkiego. Kto do Brukseli?,"4
Europoseł Janusz Wojciechowski audytorem w Europejskim Trybunale Obrachunkowym. To instytucja kontrolująca budżet Unii Europejskiej. Kto zajmie jego miejsce w Europarlamencie?","W 2014 r. mandaty europosłów z naszego województwa zdobyli Janusz Wojciechowski z PiS i Jacek Saryusz-Wolski z PO. O włos od dostania się do europarlamentu był Witold Waszczykowski. Ostatecznie okazało się, że zostaje w kraju. Ale stał się tym samym pierwszym rezerwowym, gdyby któryś z europosłów zrezygnował z mandatu.

W rządzie Beaty szydło Waszczykowski został szefem MSZ, ale naraził się Prawu i Sprawiedliwości, gdy w grudniu poprosił Komisję Wenecką, by wydała opinię w sprawie zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. Komisja Wenecka zbadała sprawę i wydała opinię niekorzystną dla rządu. Jej zaproszenie uznano w partii za błąd i na Waszczykowskiego spadła krytyka. Zaczęto mówić, że Waszczykowski straci ministerialną tekę, a świetnym pretekstem do jego wymiany byłaby możliwość ""wyeksportowania"" go do Brukseli w miejsce Wojciechowskiego.",Janusz Wojciechowski (TOMASZ STAŃCZAK),"Ha ha ha. Wojciechowski, Krupa i Waszczykowski! Z nieba nie spadli i sami się nie wybrali. Oj, wstyd. Wstyd wielki.-@@@-a mial prowadzic Duda-Pomoc-@@@-Skamlał za kasą i mu miskę dali.-@@@-Rudy piśdzielec"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21976800,janina-ochojska-w-lodzi-uchodzcy-to-wartosc-sama-w-sobie.html","""Może Bóg nas wzywa abyśmy udowodnili swoją wiarę?"" Debata o uchodźcach","Nauczanie Ewangelii wzywana nas do pomocy. Dlaczego w kraju, zamieszkałym prawie wyłącznie przez katolików, 74 proc. społeczeństwa nie chce przyjęcia uchodźców? Debata o pomocy uchodźcom w Polsce.","W niedzielne popołudnie do Kościoła Rektoralnego Środowisk Twórczych zaprosił Klub „Tygodnika Powszechnego”. Gośćmi specjalnymi debaty zatytułowanej „Komu Ziemia Obiecana” byli Janinia Ochojska, założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej, Marta Titaniec, koordynatora projektów zagranicznych Caritas Polska i biskup Krzysztof Zadarko, delegat ds. Imigracji przy Konferencji Episkopatu Polski. Kościół wypełniony był gośćmi w bardzo różnym wieku.
Prowadzący spotkanie, Bartosz Bartosik z kwartalnika ""Więź"", zaczął  słowami:",MARCIN STĘPIEŃ,"tarszy mężczyzna z widowni powiedział, że chciałby przyjąć do siebie rodzinę uchodźców. Kiedy zwrócił się z tym do swojego proboszcza ten zaproponował, że jeśli mężczyzna koniecznie chce kogoś gościć to „zorganizuje mu jakiś pijaczków z ulicy”. **** I taki bydlak jest księdzem, jest proboszczem!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23248663,tygodnie-prawdy-pilkarskiego-slaska-uratuje-sie-czy-spadnie.html",Tygodnie prawdy piłkarskiego Śląska: Uratuje się czy spadnie do I ligi?,"Śląsk zakończył pierwszą część sezonu na 11. miejscu, dlatego cztery mecze w grupie spadkowej rozegra we Wrocławiu, a trzy - na wyjeździe. Jednak walka o utrzymanie będzie niezwykle ciężka.","Śląsk może mówić o dość szczęśliwym terminarzu w grupie spadkowej, bo już na początku walki o uniknięcie degradacji wrocławian czekają mecze z dwoma najsłabszymi drużynami w stawce.
Zespół trenera Tadeusza Pawłowskiego już w najbliższą niedzielę podejmie na własnym stadionie ostatnią w tabeli Sandecję Nowy Sącz. Dla Śląska będzie to jeden z czterech pojedynków, które w fazie finałowej rozegra przed własną publicznością. Wrocławianie zapewnili sobie atut własnego boiska, remisując w weekend z Koroną Kielce 1:1 i zajmując 11. miejsce w tabeli.",Śląsk czeka ciężka walka o uniknięcie degradacji (fot. TOMASZ PIETRZYK),"Mam tylko nadzieję,że mecze 1 ligowe Śląska będą rozgrywane na oporowskiej.-@@@-W ostatnim meczu Śląsk zremisował 1:1 z Koroną Kielce a nie z Pogonią Szczecin.
Ze Szczecinem przegraliśmy 2:3
Wiedza elemntarna"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25481361,muzeum-narodowe-w-gdansku-z-nowym-dyrektorem-moze-nim-zostac.html",Muzeum Narodowe w Gdańsku z nowym dyrektorem? Może nim zostać Jacek Friedrich,Doktor Jacek Friedrich może zostać nowym dyrektorem Muzeum Narodowego w Gdańsku. Wynik konkursu musi zostać zatwierdzony przez marszałka oraz zarząd województwa pomorskiego. Decyzja ma zapaść w przyszły wtorek.,"Jak podaje „Dziennik Bałtycki”, doktor Jacek Friedrich wygrał konkurs na stanowisko dyrektora Muzeum Narodowego w Gdańsku. Na ten moment są to informacje nieoficjalne. „Dopóki decyzja o wyborze dr. hab. Jacka Friedricha nie zostanie potwierdzona przez Zarząd Województwa Pomorskiego Muzeum Narodowe w Gdańsku nie wypowiada się na temat wyników konkursu” - dowiadujemy się od MNG.
Natomiast urząd marszałkowski odpowiedział, że zarząd województwa pomorskiego „w przyszły wtorek [10 grudnia] podejmie decyzję”.  ",RENATA DĄBROWSKA,"Jak można wybrać na stanowisko dyrektora MNG osobę, która oficjalnie deklaruje działanie na szkodę tej instytucji? Bo jak inaczej interpretować popieranie przez dra Friedrycha pomysłu przekazania Sądu Ostatecznego Hansa Memlinga do Bazyliki Mariackiej? Bazylika Mariacka nigdy nie zapewni temu dziełu poziomu bezpieczeństwa porównywalnego z poziomem bezpieczeństwa w Muzeum Narodowym w Gdańsku. I dlatego Sąd Ostateczny powinien pozostać w muzeum.-@@@-?Kontekst historyczny? dzieła Memlinga? To kaplica San Michele w kościele San Bartolomeo w Badia Fiesolana."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23018939,do-czego-moze-sie-przydac-hitler-szosty-tom-mojej-walki-z.html",Knausgard dzieli włos Hitlera na czworo. Nie zgadzam się z jego próbą uczłowieczenia tyrana [VARGA],"Ta kilkuletnia przygoda zaczęła się wspaniale, lecz wyglądało na to, że skończy się żałośnie. Tymczasem na finał otrzymujemy książkę, która w zasadzie wywraca do góry nogami nasze myślenie nie tylko o ""Mojej walce"" Knausgarda, ale w ogóle o współczesnej prozie.","Moja walka. Księga szósta
Karl Ove Knausgard
przeł. Iwona Zimnicka
Wydawnictwo Literackie, Kraków
""A któż to jest ten dzidziuś w kaftaniku?/ Toż to mały Adolfek, syn państwa Hitlerów!/ Może wyrośnie na doktora praw?/ Albo będzie tenorem w operze wiedeńskiej?"" – pisała w wierszu „Pierwsza fotografia Hitlera” Wisława Szymborska, ale mimo iż kreśli tu obraz niemal idylliczny, to dzieciństwo i młodość Hitlera były wyjątkowo ponure, przepełnione nieszczęściem i rozpaczą.
Ale czy Hitlerowi można współczuć? Nie temu masowemu zbrodniarzowi, szaleńcowi, który podpalił Europę i wymordował rękami rodaków miliony ludzi w bezprzykładnej masakrze, ale temu Hitlerowi nastoletniemu i temu wchodzącemu dopiero w dorosłość, ledwo dychającemu w ubóstwie i poniżeniu w noclegowniach Wiednia? Temu Hitlerowi chcącemu zostać malarzem i wielbiącemu Wagnera i Mahlera oraz mającemu nabożny stosunek do sztuki? Czy można czuć empatię do strąconego w odmęty najgorszej biedy nieszczęśliwego chłopaka, który tak po prawdzie nigdy nie zaznał miłości? Pamiętając przy tym, co uczynił lata później, gdy już się z tej nędzy wydostał? Czyż nie naturalniejsza byłaby nasza złość, że w tym Wiedniu jednak nie zmarł z głodu lub w wyniku choroby? Może wtedy nie doszłoby do tego wszystkiego, a jeśli doszłoby, to nie na taką skalę? No i w końcu – czy jakiekolwiek ludzkie uczucie żywione do tej kreatury w ogóle wchodzi w grę?","Cykl 'Moja walka' Knausgard pisał trzy i pół roku, zapisując łącznie cztery i pół tysiąca stron (Fot. Dan Hansson / SVD / SCANPIX / Forum)","Wszystko jak leci, bez selekcji, zieje nudą - to właśnie Knausgaard - narcyz dla narcyzów.-@@@-To chyba najlepsze podsumowanie - zawarte zresztą w artykule - każdy może odnaleźć siebie w Mojej walce. Patrzę na Knausgarda, tj. czytam, i widzę w tak wielu momentach siebie - jakby Karl Ove pisał o mnie."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23600127,uber-z-nowa-licencja-w-londynie-czytnik-27-06-2018.html",Uber z nową licencją w Londynie [CZYTNIK 27.06.2018],Po długiej batalii Uber odzyskał licencję na przejazdy w Londynie. Na Facebooka wracają reklamy kryptowalut.,"1. Uber wywalczył przed sądem warunkową, piętnastomiesięczną licencję na przejazdy w Londynie. Prawnicy firmy przyznali, że decyzja zarządu transportu miejskiego z września ubiegłego roku, żeby nie przedłużać przewoźnikowi licencji, była słuszna, ale od tego czasu Uber zmienił sposób działania i naprawił błędy. Zarzucano mu wtedy uchybienia w kwestii zgłaszania przestępstw i brak odpowiedniej kontroli kierowców – pisze The Guardian.
Uber m.in. przeprosił, wymienił część kadry kierowniczej w Wielkiej Brytanii i wprowadził nowe zasady zgłaszania przestępstw z udziałem kierowców.",Piotr Szostak (Wyborcza.Tech),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24975140,czestochowa-zburzono-prawie-caly-historyczny-mur-na-ul-pilsudskiego.html",Częstochowa. Zburzono prawie cały historyczny mur na ul. Piłsudskiego [WIDEO],Wykonawca częstochowskich węzłów przesiadkowych skończył właśnie rozbiórkę kamienno-ceglanego muru na ul. Piłsudskiego. Trzy stowarzyszenia domagają się informacji o stanie technicznym zabytkowej budowli oraz planach jej odbudowy. A ta wciąż nie jest przesądzona.,"Na etapie przygotowywania dokumentacji potrzebnej do budowy węzła przesiadkowego przy dworcu głównym, przewidziano rozbiórkę ponadstuletniego muru, jednej z ostatnich pamiątek po pierwszych latach kolei warszawsko-wiedeńskiej (dzięki której Częstochowa stała się dużym miastem). To stanowisko uległo zmianie po fali krytyki – zdecydowano, że mur ocaleje, a rozebrane zostaną jedynie dwa fragmenty, w miejscu których będzie wjazd i wyjazd z wielkiego parkingu na tyłach Konduktorowni. – Długo zabiegaliśmy o to, żeby mur pozostał, pracowaliśmy też nad tym, aby ewentualne wyburzenia były jak najmniejsze – mówiła w 2017 r. Edyta Idczak-Łydżba, pełnomocnik prezydenta Częstochowy ds. estetyki.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Przestanmy na sile robic zabytki z byle badziewia, juz mamy pseudo zabytkowe komorki na Rocha, a to zaplesniale badziewo spychacz powinien rozwalic. Trzeba isc do przodu a nie paprac sie zmurszalym murem.-@@@-Może jeszcze przywróćmy ruch parowozów, furmanki na ulicach (ulicach?), rynsztoki... Takich klimatycznych elementów przestrzeni było kiedyś dużo więcej. A najlepiej w ogóle zlikwidujmy miasto, wszak lasy porastające te tereny były najbardziej klimatyczne. No i poza wymienionymi ""obrońcami"" zadowoleni byliby również ekologowie.
Precz z przemysłem! Precz z samochodami! Precz z ludźmi! Zróbmy sobie skansen na miarę Biskupina!-@@@-Ciekaw jestem opinii konserwatora zabytków.-@@@-Trudno mi dyskutować na tema sensowności lub nie tego wyburzenia. Natomiast poważnie się zastanawiam nad sensownością w ogóle inwestycji - węzeł przesiadkowy od strony ulicy Piłsudskiego. Przecież to istne budowanie armaty na muchę - od strony tej ulicy trudno mówić o przesiadaniu się na cokolwiek zwłaszcza iż wedle wszystkich danych autobusy podmiejskie na kierunku Poczesna i Olsztyn już tu nie wrócą (przewidywana krańcówka to węzeł koło dworca PKP Raków). Natomiast od drugiej strony gdzie są i autobusy MPK i prywatne BUS -y tak podmiejskie jak i międzymiastowe oraz PKS -y i linie międzynarodowych i ogólnopolskich przewoźników nie wspominając o zapchanym parkingu obok Poczty na Orzechowskiego - cisza. Tam nic się nie robi. Jaka w tym wszystkim jest logika naprawdę nie wiem. Może mi to ktoś objaśni - bo na moją logikę prostaczka niekumatego to ta inwestycja na Piłsudskiego w ogóle nie ma sensu. No ale może ja się nie znam."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5294251,Lis_czy_Rak.html",Lis czy Rak,"0
Ze dwa lata temu brałem udział w konferencji na temat roli mediów w dialogu transatlantyckim. Jeden z paneli poświęcono etyce mediów. Nastrój nie był dobry, bo wszędzie się uważa, że media schodzą na psy. Trudno tu o oryginalność","Jedno zdanie wypowiedziane przez jeden z największych autorytetów amerykańskich mediów zadźwięczało mi jednak w uszach, kiedy zacząłem czytać o kłopotach Hanny Lis w TVP SA. Brzmiało ono z grubsza tak: ""W Ameryce pojawiły się nawet przypadki mówienia autorom przez redaktorów, jaka ma być wymowa sygnowanego nazwiskiem materiału"". Było to świadomie mocne zdanie wypowiedziane z dramatycznym naciskiem. Sala zareagowała jednak takim poruszeniem, że panelista cofnął się pół kroku: ""To nie są liczne przypadki, ale kilka mógłbym wymienić"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1792893.html",Toruńscy uczniowie jadą do Holandii,"0
10 uczniów toruńskich liceów ogólnokształcących wyjedzie na symulacje obrad ONZ do Leiden, naszego miasta partnerskiego w Holandii.","Młodzi reprezentanci Torunia, którzy chcieli wyjechać do Holandii, musieli wykazać się znajomością języka angielskiego, polityki światowej oraz funkcjonowania ONZ. Spośród wielu kandydatów, najlepszych wyłoniły komisje, w skład których wchodzili wykładowcy Nauczycielskiego Kolegium Języków Obcych w Toruniu i Uniwersytetu Mikołaja Kopernika.

Wybrani torunianie w najbliższy weekend staną się przedstawicielami Rady Bezpieczeństwa, Komisji Praw Człowieka , Komisji Ochrony Środowiska i innych organów ONZ. Stedelijk Gymnasium w Leiden w ramach programu LEMUN (Leiden Model United Nations) od kilku lat organizuje spotkania młodzieży z krajów Unii Europejskiej. Co roku w obradach bierze udział około 250 uczniów. Młodzi ludzie tworzą komisje składające się z czterech lub pięciu członków reprezentujących poszczególne kraje należące do ONZ. Wszyscy biorą udział w symulowanych debatach nad problemami światowymi i podejmują uchwały w sposób, w jaki czyni to ONZ. Językiem obrad jest angielski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,16241332,Czy_przegrywamy_walke_o_unie_energetyczna_.html",Czy przegrywamy walkę o unię energetyczną?,"0
Plan ograniczenia zależności energetycznej Europy od Rosji zmienia się w kolejny plan zwalczania węgla przez Unię Europejską. A zajęty aferą podsłuchową premier Donald Tusk nie miał czasu promować unii energetycznej.","Jednym z głównych tematów piątkowego szczytu przywódców Unii Europejskiej miało być zatwierdzenie nowej strategii bezpieczeństwa energetycznego. O jej przygotowaniu przywódcy Unii zdecydowali pod koniec marca, w reakcji na agresję Rosji wobec Ukrainy.

Z Rosji pochodzi teraz prawie jedna trzecia gazu i ropy naftowej zużywanych w UE. A Kreml traktuje handel energią jako instrument nacisków politycznych.

Kolejny raz można się było o tym przekonać, kiedy od połowy czerwca na polecenie prezydenta Rosji Władimira Putina Gazprom wstrzymał dostawy gazu dla Ukrainy, grożąc, iż zakłóci to tranzyt gazu przez Ukrainę do Europy Zachodniej. Ale zawieszenie energetycznego miecza nad głowami Europejczyków nie zrobiło wielkiego wrażenia na przywódcach Unii. Na ostatnim szczycie dyskutowali oni o nowej strategii bezpieczeństwa energetycznego, ale nie zatwierdzili jej projektu, ogłoszonego miesiąc wcześniej przez Komisję Europejską.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16985796,Szok_gdanskiej_Platformy.html",Szok gdańskiej Platformy,"1
W Gdańsku partia rządząca osiągnęła wyraźnie gorszy wynik wyborczy niż cztery lata temu. Nie dość, że prezydent Paweł Adamowicz musi walczyć w drugiej turze z kandydatem PiS Andrzejem Jaworskim, to jeszcze radnych PO będzie mniej niż dotąd.","W poniedziałek gdańscy działacze Platformy wpadli w konsternację: rozeszła się plotka, że mogą stracić większość w Radzie Miasta Gdańska. Zamiast dotychczasowych 26 mandatów mieli otrzymać zaledwie 16. Po jakimś czasie przyszedł przeciek z Państwowej Komisji Wyborczej, że jednak nie jest tak źle: Platforma będzie miała w Gdańsku 22 radnych - to oznacza bezwzględną większość.

- Strata czterech mandatów w porównaniu z poprzednią kadencją to wcale nie jest drobiazg - przekonuje jeden z działaczy gdańskiej PO. - Prawo i Sprawiedliwość naszym kosztem urosło w siłę, z siedmiu radnych w poprzedniej kadencji zwiększyło swój stan posiadania do 12 miejsc. I niby partia Kaczyńskiego w całej Polsce wypadła lepiej niż dotąd, ale w Gdańsku wcale tak nie musiało być. Na Platformie zemściły się błędy popełnione przy układaniu list wyborczych.","Wieczór wyborczy gdańskiej Platformy Obywatelskiej w lokalu ""Brovarnia"". Ogłoszenie wstępnych wyników przez TVN popsuło nastrój. Na zdjęciu: poseł Agnieszka Pomaska i Janusz Lewandowski. (ŁUKASZ GŁOWALA)",To przez Pomaskę - warto było dawać męża na jedynkę?
"https://wyborcza.pl/1,75398,14430577,Smolensk_upamietniany_w_Ossowie__Przeszkadza_grob.html",Smoleńsk upamiętniany w Ossowie. Przeszkadza grób czerwonoarmistów,"270
Wołomińscy patrioci tworzą na miejscu bitwy 1920 roku wspólne sanktuarium Cudu nad Wisłą oraz tragedii smoleńskiej. Patronują prezes PiS i arcybiskup warszawsko-praski Henryk Hoser.","Na terenach, gdzie rozegrała się bitwa z bolszewikami, ok. 30 km od Warszawy, niedaleko wsi Ossów w powiecie Wołomin, okoliczni aktywiści rozbudowują - jak to określają - miejsce upamiętnienia katastrofy smoleńskiej. To projekt łączący wiktorię 1920 r. z katastrofą 10 kwietnia 2010 r.

Miejsce zwane Dolinką Smoleńską to leśna polana. Centralnym punktem jest krzyż z brzozy. Kiedy został wkopany w ziemię, wypuścił gałązki, co patriotyczni działacze uznali za symboliczne. Po obu stronach krzyża posadzili 96 dębów odpowiadających liczbie ofiar katastrofy.",,"... ale o co chodzi ? przecież każdy polski architekt, rozumiejący znaczenie Bitwy Warszawskiej 1920 roku, także takie, że może dziś opisywać swoje projekty nie bukwami a alfabetem łacińskim, powinien już od dawna mieć koncepcję takiego muzeum w głowie i w sercu (a jego szkice w swoim portfolio); dla takich architektów 10cio dniowy termin jest wystarczający, czego zresztą dowiódł zespół DiM przedstawiając całkiem dobry projekt, który powinien zostać zrealizowany. SARP powinien był zaproponować MONowi zorganizowanie takiego konkursu już dawno (i to społecznie, dla uczczenia tej 100nej rocznicy) , ale ostatnio specjalizuje się raczej w oprotestowywaniu konkursów nie zlecanych do zorganizowania Stowarzyszeniu...-@@@-Teraz suwnicowe zasługują na pomniki ? Niebywałe, bo do pracy kierowane były przez milicję...-@@@-Ludzie przecież to ZGROZA co wyprawiają pisowcy,,UPAMIETNIAJA PYCHE, GLUPOTE , LEKCEWAZENIE// liczne spóżnienia prezydenta śp. na LOT ///Większość bliskich ofiar katastrofy naprawdę cierpi z powodu ich braku i nie robi SZTUCZNEGO szumu.Zmarli potrzebują modlitwy i pamięci o NICH w sercu i rozmowie,,,,,,a NIE CYRKU.-@@@-Proszę was ""wołomińscy patrioci"" abyście zrobili krzyż z wierzby, wtedy wypuści prawdziwe korzenie,gałązki i listki, a co 10-go kwietnia będzie szumieć w takt marsza żałobnego, aby wam się równiej maszerowało z tymi wieńcami,wiązankami i zniczami...-@@@-To jest namiastka tego, czego można się spodziewać po dojściu do władzy PiS. ""Skromne"" środki ze składek działaczy oraz ""dofinansowanie"" z parafii pozwalają ""jedynie"" na wyłożenie kilku metrów kwadratowych kostką granitową, postawienie brzozowego krzyża, posadzenie 96 drzewek i ufundowanie 2 popiersi rocznie. Na cokołach. Po dojściu PiS do władzy ""panteon"" wszystkich ofiar smoleńskich w Ossowie będzie kompletny w miesiąc. A potem... potem nieograniczone środki z państwowego budżetu pozwolą na szersze działania i łączenie wszelkich dat i wydarzeń ze Smoleńskiem: bitwa pod Grunwaldem, odsiecz Wiedeńska, Monte Cassino... itd.-@@@-bezszczelne chamstwo ze strony pis-iorów odleglosc jednego kilometra od mogil zolnierzy to im za mało,to cie zka choroba na rusofizm na która zapadli i zniej już się nie wyleczą to obłęd do en-tej potęgi!!!-@@@-W pierwsej kolejności postawioo pomnik winnego tej katastrofy-@@@-Jak daleko od dolinki jest najblizsza synagoga? Jezeli jest w promieniu 400 km to zakloca patriotyczny wydzwiek tego miejsca. Niektorzy podczas chwil refleksji i modlitwy nagle wpadaja w niepokoj i rozdraznienie. Ewidetnie to wina tej rosyjskiej mogily i synagog."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7385660,Robia_za_Palikota.html",Robią za Palikota,"0
Sejmowa komisja ?Przyjazne państwo? miała ułatwić Polakom życie i ukrócić samowolę urzędników. Ale stała się furtką dla lobbystów do przepychania wygodnych dla nich projektów","Środa. Premier Tusk blokuje pomysł komisji ""Przyjazne państwo"" ułatwiający dostęp do broni. Jak ujawniła ""Gazeta"", projekt napisała posłom Fundacja Rozwoju Strzelectwa w Polsce. Poparł go szef komisji Janusz Palikot (PO).

Czwartek. W Sejmie przepada projekt ustawy o spalaniu odpadów medycznych. Szpitale mają używać do tego tzw. autoklawów. Ekspertem komisji, który zaproponował to rozwiązanie, jest właściciel firmy sprzedającej autoklawy.

Po Nowym Roku komisja chce nowelizować ustawę o wychowaniu w trzeźwości. Przewiduje zniesienie gminnych limitów sklepów sprzedających alkohol. Dziś wyznaczają je radni.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20399764,hala-targowa-idzie-na-sprzedaz.html",Hala Targowa idzie na sprzedaż ?,"2
Bardzo możliwe, że w niedługim czasie gdańska Hala Targowa zostanie sprzedana. Co w niej powstanie po wyprowadzce kupców? Choć teorii jest dużo, na razie żadna z nich nie znajduje potwierdzenia. Póki co, spółka szuka inwestora.","Informacja o chęci sprzedaży Hali Targowej na Placu Dominikańskim w Gdańsku została zmieszczona, jako artykuł promocyjny na jednym z branżowych portali. Natychmiast w mediach pojawiły się spekulacje na temat przyszłości zabytkowej hali, i jaką funkcję będzie spełniać po wyprowadzce kupców. Teorii jest wiele - od dyskontów po hotele, jednak jak się okazuje, każda z nich jest wyssana z palca.

Brak konkretnej oferty

Właścicielem Hali Targowej jest spółka Kupcy Dominikańscy, którą tworzy ponad 100 udziałowców. Kupcy wprowadzili się do niej w 1999 roku. W latach 2001-2005 hala przeszła generalny remont, za który pieniądze wyłożyli właściciele sklepów i stoisk. Kwota była zawrotna - 20 mln. złotych. Ponadto, dzięki staraniom udziałowców pod halą zostały przeprowadzone wykopaliska archeologiczne. Po ich zakończeniu na teren wprowadzili się kupcy przeniesieni z tymczasowego rynku znajdującego się na Podwalu Staromiejskim.",Hala Targowa w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA),"No tak. Ludność kupuje wszystko w biedronce i dzięki niemu ja też wkrótce będę zmuszony kupować ten syf. Po co komu wiejskie jaja, po co wędlina z małej wędzarni, po co świeże warzywa, skoro produkty teoretycznie podobne można kupić w plastiku w dyskontach dla ubogich (głównie intelektualnie) konsumentów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6384702,Gorylu__wracaj_do_Afryki___slyszy_Nigeryjczyk.html","Gorylu, wracaj do Afryki - słyszy Nigeryjczyk","0
Saviour Okeke, Nigeryjczyk, student IV roku Akademii Medycznej we Wrocławiu, 22 lata: - Chodzę po ulicach Wrocławia jak wojownik, który nigdy nie opuszcza tarczy w dół, bo jak się zapomni, to dostanie cios","Wybrałem Wrocław, Polskę, bo słyszałem, że to katolicki, chrześcijański kraj. A przecież chrześcijaństwo to religia pokoju, miałem nadzieję, że tu będzie lepiej niż w Rosji. Najpierw kilka lat temu zdecydowałem się na medycynę w Moskwie. Tam studiował mój wujek, który pracuje jako kardiolog w Nigerii. Mam dwóch młodszych braci, którzy razem ze mną studiują medycynę. Z jednym z nich przyjechałem z Moskwy do Wrocławia. Tam nie dało się żyć przez rasizm. Wszędzie przemoc, złe spojrzenia, wyzwiska. Nieraz w naszą stronę leciały butelki, gonili nas po ulicach, bili. Sam zostałem kilka razy pobity, musiałem się bronić.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7210465,II_liga__Korona_spadla_tuz_przed_meta.html",II liga. Korona spadła tuż przed metą,"0
Bruk-Bet Nieciecza w ostatniej kolejce rundy stracił pozycję lidera, i to na boisku drużyny, która walczy o utrzymanie. Z kolei Przebój Wolbrom nie wygrał od 11 tygodni i wylądował na ostatnim miejscu. Szansa na poprawę jeszcze w tym roku, bo dwie kolejki zostaną rozegrane awansem","Rola faworyta najwyraźniej przerosła Bruk-Bet, który przegrał w Piotrkowie Trybunalskim 0:1. Niewykluczone, że podopiecznych trenera Marcina Jałochy zbytnio rozluźniła nieznajomość regulaminu. - Na półmetku sezonu przy równej liczbie punktów decyduje bilans bramek, a nasz jest dużo lepszy niż Świtu Nowy Dwór Mazowiecki. Musiałaby stać się katastrofa, by rywal z Mazowsza zdołał poprawić tę statystykę - przekonywał przed spotkaniem Krzysztof Kozik, kierownik drużyny. Zadecydowała oczywiście bezpośrednia potyczka obu zespołów, którą zespół z Nowego Dworu rozstrzygnął w sierpniu na swoją korzyść, i dzięki zwycięstwu nad OKS-em Olsztyn to Świt został mistrzem jesieni.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20103120,zmyslenie-prawdziwe-klauzule-sumienia-dla-wszystkich.html",Zmyślenie prawdziwe. Klauzule sumienia dla wszystkich!,"3
W projekcie zmian do ustawy o zawodzie fizjoterapeuty, złożonym przez część posłów PiS, przewidziano prawo do tzw. sprzeciwu sumienia. Fizjoterapeuta mógłby odmówić usługi, jeśli pacjentka miałaby wkładkę domaciczną albo pacjent przyznałby się do posiadania odzwierzęcej bioprotezy.","Na swoim facebookowym profilu Marcin Meller, dziennikarz i wieloletni naczelny polskiego ""Playboya"", zaproponował klauzulę sumienia dla sadowników, ""by mogli odmawiać zbierania owoców i warzyw o kształtach fallicznych"". Śmiało możemy pójść o krok dalej i zapewnić spokój sumienia wykonującym wszystkie zawody świata!

Była już mowa o tzw. klauzuli sumienia lekarzy i pielęgniarek, dająca im prawo do odmowy wykonania świadczeń zdrowotnych niezgodnych z ich sumieniem. Był pomysł ""deklaracji wiary i sumienia nauczycieli polskich"" (w tej ostatniej zapisano m.in., że nauczyciel powinien uznawać pierwszeństwo prawa Bożego nad ludzkim).",Katarzyna M. Wiśniewska (Fot. Anna Jarecka),"Mnie nieustannie bawi wrzucony gdzieś do sieci napis na tabliczce jednego z pubów. ""Barman może odmówić podania piwa z sokiem malinowym, powołując się na klauzulę sumienia"". Świetny tekst o wszechogarniającej głupocie. Jak zwykle w Zamyśleniu.-@@@-Uważaj droga prawico klauzula sumienia informatyków nadchodzi. W jej ramach możemy odmówić przesyłania przez sieć treści niezgodnych z naszymi sumieniami."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19081252,150-lat-katowic-niebardzo-platoniczne-stosunki-z-agentem-stare.html",150 lat Katowic. Nie bardzo platoniczne stosunki z agentem [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice. Kościół katolicki oraz ratusz, zdjęcie z 1941 r.","Na pocztówce widzimy fragment ul. 1 Maja w Zawodziu. Powstała na początku XIX w. i przejęła funkcje komunikacyjne starej, wiejskiej drogi która biegła nieopodal. Prowadziła z Katowic przez Zawodzie do Mysłowic i nazywana była drogą mysłowicką. Już w roku 1899 uruchomiono wzdłuż niej linię tramwajową, a po dwóch latach nadano jej nazwę Kaiser Wilhelm Strasse.

Ratusz z zegarową wieżą

Gmach Urzędu Gminy Bogucice (zwany ratuszem) który widać z prawej strony, wznoszono w latach 1911-1912. Zaprojektowany został przez berlińskiego architekta Arnolda Hartmanna w stylu neoklasycystycznym. Stanął na planie czworoboku, posiadał trzy skrzydła, na parterze półkoliste okna, a fasada ozdobiona była płaskorzeźbami chłopa, górnika i hutnika oraz alegorycznymi figurami. Posiadał dwuspadowy dach, a na górze ośmioboczną wieżę zegarową, która przetrwała do początku 1945 r. Po 1922 r. nazwę ulicy zmieniono na Krakowską, a w 1924 r. gminę Bogucice wraz z Zawodziem włączono w granice Wielkich Katowic. Ratusz przestał wówczas pełnić swoją funkcję i stał się siedzibą Urzędu Pośrednictwa Pracy i komisariatu policji. A policjanci, szczególnie tajni, zajmowali się wówczas najróżniejszymi sprawami.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,25268428,jest-pierwsze-zwyciestwo-koszykarzy-stelmetu-na-wyjezdzie-pokonali.html",Jest pierwsze zwycięstwo koszykarzy Stelmetu. Na wyjeździe pokonali Stal Ostrów Wlkp.,"Terminarz drużyny z Zielonej Góry wskazywał, że o wygraną w pierwszych kolejkach Polskiej Ligi Koszykówki będzie trudno. Udało się jednak już w drugim podejściu. Na wyjeździe gracze Żana Tabaka pokonali mocną w zeszłym sezonie BM Slam Stal Ostrów Wlkp.","Stelmet rozpoczął mecz od wypracowania 5-punktowej przewagi, ale w połowie otwierającej kwarty inicjatywę oddał rywalom. Pod koszem skuteczny był środkowy Stali - Nikola Jevtović, a do kontry fajnie biegali Przemysław Żołnierewicz i Paulius Dambrauskas. Zielonogórzanie do lepszej gry wrócili dopiero pod koniec tej ćwiartki i ostatecznie wygrali ją 21:18.
Czytaj także:
Sezon w hali CRS otwarty. Zenit nie pozostawił Stelmetowi złudzeń [ZDJĘCIA]
Drugą kwartę gospodarze rozpoczęli jeszcze serią pięciu oczek z rzędu, ale później parkiet należał już do Stelmetu. Udało się poukładać grę w ataku, dobry moment zaliczył Przemysław Zamojski, dwie trójki trafił Łukasz Koszarek. Do tego regularnie punkty dorzucał niezastąpiony jak na razie Jarosław Zyskowski (tym razem 21 pkt, 7/11 z gry). W szczytowym momencie prowadzenie Stelmetu urosło do 13 oczek.
Tyle że przed przerwą koszykarzom z Zielonej Góry znów przestało się kleić. Obraz gry psuły przede wszystkim straty, których zawodnicy Żana Tabaka do przerwy popełnili aż 10. Na zbiórce wypadaliśmy lepiej, na linii wolnych stawaliśmy z częstotliwością podobną do gospodarzy, a jednak to oni po dwóch kwartach mieli na koncie 13 rzutów oddanych więcej. Do przerwy odrobili część strat, wynik brzmiał 41:36 dla gości. Przewagi ""dzików"" by nie było, gdyby nie wyborna skuteczność zza łuku (6/12).
Czytaj także:
Filip Matczak poczyna sobie w Legii. Rzucił piernikom 31 punktów, wszystko na wyśmienitej skuteczności
Miejscowi świetnie rozpoczęli drugą połowę, ale to był ich ostatni dominujący moment. Parę ładnych akcji pick'n'roll zagrali Amerykanie Jay Threatt i Yance Gates, a po agresywnej szarży na kosz akcję 2+1 wykończył Dambrauskas (na dobrą sprawę faulował Marcela Ponitkę w ataku, ale ten nie zrobił nic, aby pomóc sędziom to dostrzec). I tak Stal osiągnęła 5-punktową przewagę, którą jednak koszykarze Tabaka zniwelowali dwoma szybkimi atakami. Do końca trzeciej kwarty prowadzenie przechodziło z rąk do rąk, ale dzięki kolejnemu trafieniu za trzy Zamojskiego, Stelmet zakończył ją, prowadząc 61:58.
W ostatnich 10 minutach gospodarze już nie istnieli. Był to dla nich jeden wielki przestój w ataku. Goście natomiast dorzucali pomalutku kolejne oczka. Solidną robotę robił zwłaszcza Ivica Radić, który poza zbiórką i rzutem z półhaka niby nic nie potrafi, a jednak dzięki świetnemu opanowaniu tych dwóch elementów jest na boisku bardzo przydatny. Dziś na swoim koncie zapisał 11 pkt (5/9 z gry), 7 zbiórek, 3 bloki. Między innymi dzięki mądremu wykorzystania Chorwata, na pięć minut do końca Stelmet prowadził 71:63.
Rywale próbowali jeszcze się zbliżyć, ale na dwie minuty przed końcem ważną trójkę rzucił Ludwig Hakanson, a niedługo później desperacki rzut Koszarka dobił Zyskowski. Stelmet na nieco ponad minutę przed końcem wygrywał dziewięcioma punktami i wiadomo było, że tego zwycięstwa już nie odda.
A więc jest pierwszy triumf Zielonej Góry w tegorocznym sezonie Energa Basket Ligi. Mało tego! Jak przypomina Klub Kibica Zastal, to w ogóle pierwsza wygrana zielonogórskiego klubu w tej małej, specyficznej hali w Ostrowie.
BM SLAM STAL OSTRÓW WLKP  72:78  STELMET ENEA BC ZIELONA GÓRA
KWARTY: 18:21 | 18:20 | 22:20 | 14:17
STAL: Threatt 6, Dambrauskas 14, Żołnierewicz 13 (2), Jevtović 8, Gates 16 oraz Mokros 6 (1), Calhoun 7 (1), Garbacz 2, Szymkiewicz 0. 
STELMET: Hakanson 11 (3), Thomasson 8, Zyskowski 21 (3), Meier 3 (1), Radić 11 oraz Koszarek 8 (2), Zamojski 8 (2), Gordon 3, Ponitka 5 (1). ",Fot. Władysław Czulak / Agencja Gazeta,"Ostrów ma kłopoty mentalne ,sportowe zawodnicy pogubieni jak dzieci we mgle Stelmet jak Stelmet przy słabościach przeciwnika jakoś gra naszych zawodników właściwie aby ich nie krzywdzić czy chwalić poczekajmy jeszcze na dwa trzy mecze chociaż przy takim spotkaniu nie wykorzystać podobno potencjału naszej drużyny nie ma co oczekiwać na wiele
Wiesław Śmiech
Zielona Góra"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23746530,azs-czestochowa-prosi-kibicow-o-pomoc.html",AZS Częstochowa prosi kibiców o pomoc,"Zarząd AZS-u Częstochowa wystartował z akcją ""Odbudujmy legendę"", w której prosi kibiców o wsparcie finansowe. Każdy, kto zdecyduje się wspomóc klub, może wybrać sobie upominek.","Po zakończeniu sezonu wydawało się, że AZS Częstochowa wyszedł na prostą. Klub był blisko powrotu do PlusLigi. Z powodu reorganizacji najwyższej klasy rozgrywkowej częstochowianie nie spotkali się w barażu z najsłabszą drużyną, przez co o awans było znacznie ciężej. Ostatecznie akademicy musieli uznać wyższość Łuczniczki Bydgoszcz. Mimo tego klub pozostawił po sobie bardzo dobre wrażenie, szczególnie imponująca była seria kilkunastu zwycięstw z rzędu. Odrodzenie AZS-u coraz chętniej obserwowali kibice, którzy przychodzili na domowe mecze w dawno niespotykanej liczbie. Wydawało się, że kolejny sezon będzie przełomowym, szczególnie że zwycięzca 1. ligi uzyska bezpośredni awans do PlusLigi.","Konferencja prasowa w sprawie przyszłości AZS Częstochowa, 27 lipca 2018 r. Na zdjęciu prezes zarządu klubu Kamil Filipski (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Dzisiejszy AZS to firma ""Klub Sportowy AZS Częstochowa Sportowa Spółka Akcyjna (SSA)""... od 2005 roku figurująca w Krajowym Rejestrze Sądowym.
Zarządzenie firmą - majątkiem i zobowiązaniami wymaga wysokich kompetencji i ""inteligencji"" rynkowej, a czy takie zarządzanie miało miejsce w ostatnich latach w KS AZS Częstochowa SSA?
Legenda legendą - piękny czas, ale ktoś doprowadził do dzisiejszego rozpaczliwego stanu rzeczy.
Ktoś jednak wziął kasę i zostawił pustkę...

Hasło dajcie kasę (sponsorzy, podatnicy via budżet miasta, kibice), a my ją wydamy... już dzisiaj nie robi wrażenia - na szczęście.
Czasy kolesi, majacych słabiutkie kwalifikacje do zarządzania zawodowym klubem sportowym w konkurencyjnym środowisku, jak widać w siatkówce, piłce nożnej, żużlu... przechodzą do historii...
Dzisiaj ludzie nie kupują tak łatwo badziewia - lipnych trenerów i nadąsanych ""gwiazdeczek"" i żałosnych widowisk na niskim poziomie sportowym ...
--------------------------------------------------------------------
Teraz na żebry do ludzi... wstyd..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21985682,podlascy-radni-po-o-puszczy-bialowieskiej-pilnie-tworzyc-droge.html",Podlascy radni PO o Puszczy Białowieskiej: pilnie tworzyć drogę do dialogu,"Zaniepokojenie sytuacją społeczną i przyrodniczą w Puszczy Białowieskiej wyraził w wydanym stanowisku klub PO sejmiku podlaskiego - współrządzący z PSL województwem. - W puszczy trwa festiwal niekompetencji, arogancji, braku współpracy - mówi przewodniczący sejmiku.","Stanowisko sejmikowego klubu PO prezentowali podczas konferencji prasowej we wtorek (20.06) jej reprezentanci: przewodniczący sejmiku, były marszałek podlaski Jarosława Dworzański oraz wicemarszałkowie Anna Naszkiewicz i Maciej Żywno (były wojewoda podlaski).
Trzeba to przerwać
W stanowisku można przeczytać: „Decyzja o zmasowanej wycince ukierunkowanej na walkę ze szkodnikami wydaje się prowadzona bez pełnej i wystarczającej kontroli oraz dyskusji naukowców, leśników, ekologów i społeczności lokalnej”. Przypomniano w nim: „Obecnie dalsza wycinka, a także zakaz wstępu do puszczy spotyka się z obywatelskim oporem mieszkańców terenów puszczańskich, ale także całej Polski. Jednoczesny zakaz wpuszczenia ekspertów i ekologów do puszczy nie daje możliwości sprawowania nadzoru nad prowadzonymi pracami i dokonania realnej oceny, czy działania leśników są odpowiednie oraz skuteczne w kierunku ochrony puszczy. Powstała kolejna odsłona konfliktu społecznego skoncentrowanego w naszej puszczy. Brak dialogu niszczy nie tylko puszczę. Niszczy nasze społeczeństwo. Trzeba to natychmiast przerwać”.
Aktywiści broniący Puszczy Białowieskiej składają wniosek przeciwko policji
W celu omówienia sytuacji w Puszczy Białowieskiej sygnatariusze stanowiska oczekują od premier Beaty Szydło oraz ministra środowiska Jana Szyszko doprowadzenia do jak najszybszego zwołania ekspertów z dziedziny ochrony środowiska, leśnictwa, przedstawicieli samorządów lokalnych.
Przekonują: „To wspólny głos powinien zadecydować o kolejnych działaniach w puszczy oraz o formie ochrony naszego wspólnego dziedzictwa przyrodniczego”.
Otworzyć drogę do dialogu
Jednocześnie klub radnych PO w sejmiku podlaskim domaga się (podobnie jak wcześniej przewodniczący Platformy w Podlaskiem, poseł Robert Tyszkiewicz) przywrócenia programu finansowania dla puszczy, który – jak podkreślają rani Platformy – gwarantował rozwój obszaru Puszczy Białowieskiej, ochronę przyrody, rozwój mieszkających tam społeczności, przy wsparciu kilkuset milionów złotych ze środków unijnych.
Chodzi o program „Puszcza Białowieska – leśne dziedzictwo Europy"", na który składa się trzydzieści projektów.
List intencyjny w sprawie jego uruchomienia w lipcu 2015 r. podpisali ówczesny minister środowiska Maciej Grabowski, leśnicy i puszczańskie samorządy. Opiewał na 130 mln zł i miał realizować ważne inwestycje turystyczne wokół Puszczy Białowieskiej oraz wiele innych inwestycji. Miały one podnosić atrakcyjność obszaru puszczańskiego, a jednocześnie dawać nowe miejsca pracy, nowe możliwości ekonomiczne dla społeczności powiatu hajnowskiego.
Rżnięcie puszczy - bezzasadne. Raport WWF i list ekologów do premier Szydło
Klub PO podlaskiego sejmiku poparł również inicjatywę mieszkańców Białowieży i szerzej powiatu hajnowskiego, zgodnie z którą powołano koalicję dla puszczy (ludzi i lasu). Swoje stanowisko samorządowcy PO kończą:
„Rząd PiS odmawia społeczeństwu wejścia do puszczy, kontroli obywatelskiej podejmowanych tam działań oraz dyskusji ekspertów odnośnie form ochrony puszczy. To musi się zmienić. Domagamy się natychmiastowych działań i otwarcia drogi do dialogu”.
Trwa festiwal arogancji
Przewodniczący Dworzański podczas konferencji prasowej dowodził:
– To co się dzieje obecnie w Puszczy Białowieskiej całkowicie wymknęło się spod kontroli zarówno pana ministra środowiska jak i wszystkich, którzy przy tym pracują. Każdy, kto ma okazję zobaczyć co się dzieje w Puszczy Białowieskiej, wraca stamtąd z przerażeniem. Jest to festiwal niekompetencji, arogancji, braku współpracy. Wszędzie widać ścięte drzewa. Mało tego, został wprowadzony ciężki sprzęt, który nie dość, że prowadzi wycinkę bardzo szybko, to niszczy po drodze wszystko, co zdrowe i nadaje się do życia.
Wicemarszałek Żywno zaznaczał:
– To jest konflikt, który można załagodzić jedynie kiedy posadzi się wszystkie zainteresowane strony do wspólnego stołu i rozpocznie się rozmowy. Nie może być tak, że dzieli się tych, którzy w puszczy bronią przyrody i tych, którzy szukają różnych form walki z kornikiem drukarzem przeciwko sobie. Przede wszystkim jednak nie można zamykać puszczy dla ludzi. Już dochodzą głosy od ludzi, którzy w puszczy prowadzą działalność turystyczną, że tracą gości. Rozpoczął się sezon letni, puszcza wygląda fatalnie, ale to co w tym najważniejsze, to brak dialogu, na który czas się już kończy.
Dialog w obrębie sejmiku
Wicemarszałkini podlaska Anna Naszkiewicz zwróciła uwagę:
– Dzisiaj zamknięcie puszczy powoduje też utratę możliwości rozwoju gospodarczego tego miejsca na mapie województwa podlaskiego ze względu na jej walory turystyczne. Chcemy o tym rozmawiać przy okrągłym stole, ale również domagamy się konkretnych działań ze strony rządowej.
Metropolita Wojda o puszczy, ONR, uchodźcach, homoseksualistach
Klub PO liczy, że swoje stanowisko wniesie niebawem pod obrady sejmiku na sesji nadzwyczajnej (zgodnie z wcześniejszymi planami najbliższa sesja miałaby się odbyć po wakacjach). Ma też być skierowane na ręce przewodniczącego Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego.
W sejmiku podlaskim arytmetyczną większość ma klub PiS, jednak faktyczną – koalicja PSL-PO.
Radni PiS oczywiście popierają obecną politykę ministra Szyszki w odniesieniu do puszczy. Opinie wojewódzkich radnych PSL nie są jednoznaczne i publicznie nie były dotąd jasno formułowane. Wielu z nich jednak (jak np. radny Mikołaj Janowski pochodzący z Hajnówki) wpiera ministerstwo środowiska i Lasy Państwowe.
– Dialog, o którym mówimy w stanowisku chcemy również uruchomić w obrębie sejmiku podlaskiego zapraszając wszystkie kluby – zapowiedział wicemarszałek Żywno.",Konferencja PO w sprawie Puszczy Białowieskiej (Fot. Maciek Chołodowski),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4036067.html",Dlaczego taka lustracja szkodzi?,"0
Rozmowa z","""Rzeczpospolita"" podkreśla, że ""rewolucja wykształciuchów traci oddech"", ""Dziennik"", że ""już 90 profesorów sprzeciwia się antylustracyjnemu buntowi"". Oba prolustracyjne tytuły głoszą też, że ""lustracja skłóciła profesorów"". Kilkudziesięciu naukowców Uniwersytetu Warszawskiego podpisało list popierający lustrację, przeciw uchwale Senatu UW.

Prof. Janusz Grzelak, psycholog społeczny, dziekan Wydziału Psychologii UW: Nie traktuję tego listu jako ostrego podziału, to raczej pluralizm. Senat wyraża stanowisko uczelni, ale nie wszyscy muszą się z nim zgadzać. Przypomnę, że podstawową intencją naszej uchwały Senatu UW był apel do władz o rozstrzygnięcie zgodności ustawy z konstytucją.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4680963.html",W Monachium rosną dzieci rozwodników,"0
W najbogatszym mieście Niemiec pokusy czyhają na każdym kroku. Rozwiedzionych małżeństw jest już tak dużo, że rośnie pokolenie dzieci, którymi nie ma się kto zająć, bo ich rodziny się rozpadły","Statystycznie w Monachium rozwodzi się co trzecie małżeństwo, w którym są dzieci. Od 1994 roku ich liczba wzrosła o jedną czwartą. Dlatego jednym z największych problemów w mieście jest znalezienie miejsca dla dziecka w przedszkolu lub na zajęciach pozalekcyjnych. - Trzy razy przenosiłam już moje dziecko ze szkoły, bo albo było za drogo, albo było za dużo osób w grupie i nikt się nie zajmował moim synem. A do tego zajęcia pozalekcyjne w szkole są bardzo drogie - mówi Ingrild Richardson, która od trzech lat samotnie wychowuje dwóch synów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1083283.html",Wydarzenia kulturalne,"0
Piątek (25.10)","POZNAŃ. ZOBACZ DUDY. Na prezentacje dud wielkopolskich zaprasza w godz. 11-14 Muzeum Instrumentów Muzycznych.

POZNAŃ. WYSTAWA W ARSENALE. Otwarcie wystawy prac Dariusza Korola odbędzie się w Galerii Miejskiej Arsenał o godz. 18.

POZNAŃ. REQUIEM NA POCZĄTEK. Inauguracja sezonu koncertów chóralnych odbędzie się w auli UAM o godz. 19. W programie ""Requiem"" Mozarta.

POZNAŃ. DWA GŁOSY NA PIĘTRZE. Spektakl ""Solo na dwa głosy"" w reżyserii Krzysztof Jasińskiego zobaczymy w Scenie na Piętrze o godz. 19. Występują: Grażyna Barszczewska i Henryk Machalica. Bilety kosztują 70 i 80 zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23727627,super-day-z-deskami-na-zalewie-najpierw-nauka-potem-wyscig.html","""SUPer day"" z deskami na zalewie. Najpierw nauka, potem wyścig","Nauczyć się pływać na deskach SUP oraz wziąć udział w wyścigu o SUPer Puchar będzie można podczas dnia otwartego z deskami SUP ""SUPer day"" na zalewie w Jędrzejowie. Początek w niedzielę 29 lipca o godz. 12.","SUP (stand up paddleboard) to zyskująca sobie coraz więcej zwolenników odmiana surfingu. Jej promotorzy zapewniają, że zdecydowanie łatwiejsza od pływania na desce z żaglem, bo nie jesteśmy uzależnieni od wiatru, ale własnych rąk. Wystarczy stanąć na desce, utrzymać równowagę i wiosłować lub płynąć z nurtem rzeki.
CZYTAJ TEŻ: Nowy sport wodny. Można spływać na stojąco i nie tylko
– W kilkanaście minut jesteśmy w stanie nauczyć pływać każdego – zapewnia Dawid Lis z firmy PoNidzieKajakiem.pl, głównego organizatora niedzielnej imprezy. I zaprasza wszystkich chętnych na godz. 12 nad zalew w Jędrzejowie.",Stand Up Paddling (SUP) (materiały: PoNidzieKajakiem.pl),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5823788,Komentarz.html",Komentarz,0,"Kasa czy ekologia?

Częstochowa się cofa. Podczas gdy państwo już liczy megawaty zielonej energii, które będą w stanie wyprodukować samodzielnie mieszkańcy oraz przedsiębiorcy, i nie zamierza żałować pieniędzy na ekologiczne inwestycje, a inne samorządy zabijają się o dotacje na ten cel, nasze miasto zastanawia się, co będzie miało z tego, że Kowalski zamontuje sobie kolektory słoneczne. Globalne korzyści naszych urzędników nie obchodzą.

Włos jeży się na głowie, gdy padają takie argumenty. Zróbmy jeszcze parę szczytów klimatycznych; głowy państw niech dalej obradują nad ograniczeniem zanieczyszczeń i oszczędzaniem energii. Dla częstochowskich urzędników ważne są tylko pieniądze. Przeprowadzą termomodernizację i wymianę źródeł ogrzewania w obiektach użyteczności publicznej, bo na finansowe rezultaty nie trzeba długo czekać. Ale już przeciętnemu mieszkańcowi, który chciałby zainwestować ekologicznie, rzuca się ochłap - tysiąc złotych. No bo przecież w miejskiej kasie nie przybędzie pieniędzy od tego, że Kowalski zmieni sobie piec albo zamontuje kolektory słoneczne. Brak słów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15545126,Pokazmy__ze_Wroclaw_wspiera_Ukraine__W_niedziele_na.html","Pokażmy, że Wrocław wspiera Ukrainę! W niedzielę na Rynku","2
Telebim z relacją z Kijowa, aukcja dzieł wrocławskich malarzy i kręcenie filmu - wszystkie te wydarzenia w najbliższą niedzielę na wrocławskim Rynku.","Impreza rusza o godz. 13. Telebim z relacją z kijowskiego Majdanu stanie od strony placu Solnego. Organizatorzy zapraszają wrocławian, by przychodzili ucharakteryzowani na żółto i niebiesko, a także przynieśli ze sobą ukraińskie flagi, znicze, a nawet hełmy i farby.

Do akcji przyłączyli się wrocławscy artyści, przekazując nieodpłatnie swoje prace na aukcję, która odbędzie się podczas niedzielnej imprezy. Zebrane środki zostaną przekazane na konto fundacji Edukacja dla Demokracji, która prowadzi zbiórkę publiczną na rzecz osób rannych i represjonowanych na Ukrainie. Licytowane dzieła można obejrzeć na stronie: artyscidlaukrainy.blogspot.com/p/aukcja-sztuki.html?view=magazine",,"Proponuje także przynieść flagi UPA i OUN oraz zdjęcia Bandery w mundurze SS-@@@-Najpierw świeczki w oknach teraz pikniki na Rynku. Po co to wszystko, jak ruscy wkroczyli do Gruzji to tępaki z gówna wyborczego nie reagowali. Dla mnie mogą ruscy się wyrzynać z Ukraińcami nawet do końca świata"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7677925,Kolejne_miliony_zlotych_na_uniwersyteckie_laboratoria.html",Kolejne miliony złotych na uniwersyteckie laboratoria,"0
Uniwersytet za 38 mln zł z Unii Europejskiej urządzi niemal od podstaw nowoczesne laboratoria na ośmiu swoich wydziałach.","Oba projekty będą dofinansowane z Programu Operacyjnego Rozwój Polski Wschodniej. W środę władze uczelni podpisały umowę na ich realizację. - Nasz wkład własny w ten projekt wyniesie zaledwie 10 proc. - cieszy się Józef Górniewicz, rektor Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. - Nigdy nie byłoby nas stać na to, żeby taki sprzęt kupić po normalnej cenie.

Pierwszy projekt realizowany będzie na pięciu wydziałach związanych z naukami przyrodniczymi. Dzięki niemu powstanie m.in. laboratorium oceny jakości wód i zasobów hydrosfery, a także laboratorium biochemicznej oceny jakości żywnościowych surowców zwierzęcych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10428971,List_w_obronie_Kaczynskiego.html",List w obronie Kaczyńskiego,"0
Ok. 150 zwolenników PiS podpisało się pod listem do niemieckiej opinii publicznej. Ich zdaniem w mediach w Niemczech i Polsce pojawiły się manipulacje dotyczące słów prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o kanclerz Angeli Merkel.","Pod ""Listem otwartym do niemieckiej opinii publicznej"" podpisali się m.in.: artysta fotografik Adam Bujak, prof. Zdzisław Krasnodębski, dr hab. Andrzej Waśko, dr hab. Wojciech Roszkowski, prof. Edward Malec, prof. Andrzej Zybertowicz, dr Tomasz Żukowski, ks. prof. dr hab. Paweł Bortkiewicz.

Zdaniem sygnatariuszy listu politycy Platformy Obywatelskiej oraz niektóre media ""zdecydowali o włączeniu w przebieg kampanii wyborczej"" kwestii relacji polsko-niemieckich. Zaznaczają, że ""pretekstem do tego działania, szkodliwego dla atmosfery naszych wzajemnych stosunków, stała się polityczna nadinterpretacja zapisów książki Jarosława Kaczyńskiego ?Polska naszych marzeń ? wykrzywiająca ich sens i przesłanie"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7664356,Chorzy_na_stwardnienie_rozsiane_nie_maja_pieniedzy.html",Chorzy na stwardnienie rozsiane nie mają pieniędzy na leczenie,"0
Narodowy Fundusz Zdrowia tylko przez trzy lata finansuje leczenie chorych na stwardnienie rozsiane. - A później koniec. Do widzenia. Nie stać nas na samodzielne opłacanie terapii, miesięcznie trzeba wydać 3,5 tysiąca złotych. Efekt? Zostajemy sami z naszą chorobą - mówią pacjenci","Stwardnienie rozsiane (SM) to przewlekła choroba układu nerwowego. W Polsce cierpi na nią około 60 tysięcy ludzi, w województwie podlaskim szacuje się, że jest około 700 chorych.

- SM prowadzi m.in. do niedowładu rąk i nóg, zaburzeń równowagi, przemijającej ślepoty i zaburzeń funkcji pęcherza moczowego. Nie da się tej choroby całkowicie wyleczyć, ale można złagodzić jej przebieg i uchronić chorego przed wózkiem inwalidzkim - mówi profesor Wiesław Drozdowski, szef kliniki neurologii w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym w Białymstoku",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23989644,sama-gryfia-tego-promu-nie-wybuduje-sld-chce-znow-wielkiej.html","""Sama Gryfia tego promu nie wybuduje"". Dlatego SLD ma własny pomysł na wielką stocznię","Połączenie stoczni remontowej Gryfia, ST3 Offshore oraz Szczecińskiego Parku Przemysłowego. To, według SLD, dobry pomysł na ""odbudowę"" branży stoczniowej w Szczecinie.","– To powinien być główny temat kampanii samorządowej – zaczął konferencję zorganizowaną pod bramą dawnej Stoczni Szczecińskiej Dariusz Wieczorek, szef SLD w regionie.
Według SLD „nie ma rozwoju Szczecina bez silnego przemysłu stoczniowego”. Pomysł na ów silny przemysł sprowadza się zaś do połączenia trzech firm: Morskiej Stoczni Remontowej „Gryfia”, ST3 Offshore oraz Szczecińskiego Parku Przemysłowego.
Gryfia ma problemy także z PŻM
– Jedynym zakładem, która ma papiery na działalność stoczniową, jest właśnie Gryfia – tłumaczył zaproszony na konferencję Włodzimierz Wiśniewski, przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego Pracowników Gospodarki Morskiej przy Morskiej Stoczni Remontowej Gryfia SA.",CEZARY ASZKIELOWICZ,"Panie Wieczorek proszę mi przypomnieć kto zabił pierwszą Stocznię odmawiając jej nagle poręczeń? Dziwnym trafem akurat jak SSPH chciała wejść w branżę paliwową... Jesteście żałośni.-@@@-SLD to kolejni ""specjaliści"" od budowania za państwowe pieniądze. Jeszcze raz zacheta w strone przyszłej koalicji?-@@@-Łączenie to tak dobry pomysł jak położenie na jednej sali kogoś z chorobą zakaźną z kimś mocno chorym.
Nie będzie żadnego promu bo nawet nie wiadomo ile będzie kosztować i kto ma dać takie pieniądze.

Firmy parku przemysłowego zajmują się swoimi sprawami, zleceniami, zatrudniają ludzi, a politycy tylko kombinują jak im przeszkodzić, wygonić i tworzyć na tym jakiegoś państwowego molocha. Kiedy się nauczycie nie wtrącać w prywatny biznes i zejść z drogi? Ile razy taki moloch musi się wywalić na twarz byście zmądrzeli i wyciągnęli z tego lekcje? Dajcie działać prywatnym firmom i przestańcie się kręcić wokół jak sępy.-@@@-Według polityków SLD to najlepiej wszystko z powrotem upaństwowić i reaktywować PRL. Nie ma powrotu do przeszłości panowie, łączenie nic nie pomoże, gdy nie ma zamówień i nie jest się w posiadaniu nowoczesnych technologii. Kiedyś Stocznia Szczecińska 99% swojej produkcji kierowała do ZSRR. Ale teraz na to nie ma najmniejszych szans, bo i ZSRR już nie ma, a Rosja buduje sama okręty, a statki handlowe zamawia gdzie indziej. Ze stoczniami azjatyckimi nie wygramy, a z takimi super nowoczesnymi stoczniami jakie są we Francji budującymi okręty o napędzie atomowym, także podwodne i statki pasażerskie oraz Finlandia (statki pasażerskie), i także niemieckimi, nie mamy szans konkurować. Nie ten poziom techniki i technologii. Kolejni politycy którzy próbują tak jak PiS mącić ludziom w głowie przedstawiając nierealne plany. Lewica jest potrzebna w każdym państwie, ale tacy politycy zaufania społeczeństwa do niej nie przywrócą.-@@@-Połączymy trzech bankrutów w stoczniową potęgę? Nie lepiej zostawić to rynkowi?-@@@-Politycy - trzymajcie się z dala od stoczni.
Szczególnie w czasie kampanii wyborczej.-@@@-Najbardziej mnie zdumiewa jak mocno jest przy kolejnych wyborach eksploatowany mit stoczni. Rozumiem, że robią to politycy ale po co odgrzewają ten kotlet np. dziennikarze i naukowcy komentujący Szczecin w mediach? Czy tęsknota za stocznią jest w tym mieście naprawdę obecna? Może wśród osób starszych pamiętających PRL, ale młodych to chyba już nie obchodzi. Tragedią tożsamościową i pewnie trochę gospodarczą było uwiązanie 400 tys miasta na jednym molochu, czyli zupełnie odwrotnie niż Wrocław, który już w latach 90 postawił na gospodarczą dywersyfikację. Mam wrażenie, że to zaczął też robić Szczecin a jednak ciągle ileś osób chce żeby wróciło coś co minęło bezpowrotnie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24422987,decyzja-srodowiskowa-rozbudowy-maslickiej-z-linia-tramwajowa.html",Decyzja środowiskowa rozbudowy Maślickiej z linią tramwajową dopiero za kilka miesięcy,RDOŚ przesunął wydanie decyzji środowiskowej rozbudowy ul. Maślickiej z nową linią tramwajową. Będzie dopiero za kilka miesięcy. Dlaczego?,"W maju ubiegłego roku spółka Wrocławskie Inwestycje wybrał wykonawcę projektu rozbudowy ul. Maślickiej razem z budową nowego torowiska tramwajowego. Wrocławskie Biuro Projektów Drosystem, które wygrało postępowanie za niemal 900 tys. zł. Ma nie tylko opracować całą dokumentację, ale także uzyskać wszystkie niezbędne pozwolenia.
Na decyzję środowiskową firma będzie musiała poczekać. Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska we Wrocławiu w czwarte wydał obwieszczenie informujące, że najbliższy termin załatwienia tej sprawy administracyjnej to 31 maja.",Ulica Maślicka we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24642223,pucz-w-sudanie-prezydent-omar-al-baszir-odsuniety-od-wladzy.html",Pucz w Sudanie. Prezydent Omar al-Baszir odsunięty od władzy przez swojego zastępcę,"Sudańska armia zakończyła dziś 30-letnie rządy dyktatora poszukiwanego listem gończym za zbrodnie. ""Nowy reżim, te same twarze"" - skomentowali przywódcy demonstrantów, którzy od czterech miesięcy domagali się ustąpienia Baszira.","W czwartek rano armia zajęła budynek państwowej telewizji i zapowiedziała wydanie „ważnego komunikatu”. W centrum Chartumu zebrał się kilkudziesięciotysięczny tłum, który zaczął świętować.
– On upadł, zwyciężyliśmy! – skandowano.
Ludzie zrywali z budynków portrety prezydenta.
Pojawiły się doniesienia, że wojsko wkroczyło do siedziby rządzącej partii Kongres Narodowy, że aresztowano jej liderów. Agencja wywiadu i bezpieczeństwa narodowego poinformowała o zwolnieniu wszystkich więźniów politycznych. Zamknięto lotnisko w Chartumie.","Mieszkańcy Chartumu świętują upadek reżimu prezydenta Baszira, 11 kwietnia 2019 r. (Fot. AP)","Ach, ta nadzieja mieszkańców dyktatur... Że nowy ojciec narodu będzie lepszy niż poprzedni.-@@@-""Władzę na dwa lata przejmuje rada wojskowa, potem będą wybory.""

Jasne."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165672,24185771,miasto-wodza-narodow-jak-katowice-staly-sie-stalinogrodem.html",Miasto Wodza Narodów. Jak Katowice stały się Stalinogrodem,"Józef Olszewski, I sekretarz KW PZPR w Stalinogrodzie: Nieoficjalnie sugerowaliśmy, że Katowice są zbyt starym miastem i nazwę Stalinogród powinna otrzymać Nowa Huta albo Tychy. Oficjalnie oczywiście wyraziliśmy entuzjazm.","Tekst ukazał się w katowickim wydaniu „Gazety Wyborczej” 19 maja 2000 roku
Specjalne wydanie „Nowych dróg”, ideologicznego miesięcznika PZPR. Na okładce w fioletowo-bordowej tonacji podobizna wąsatego wodza postępowej ludzkości w kształcie małego pośmiertnego medalionu mocowanego na nagrobkach, a w środku numeru zdjęcie wodza ułożonego w trumnie „na baczność” i obłożonego kwiatami.  Wśród wielu peanów na cześć zmarłego uchwała Rady Państwa PRL o nadaniu Katowicom nazwy Stalinogród, w imię nieśmiertelności idei wielkiego Stalina.",Pomnik Stalina w Gruzji (PIOTR BERNAŚ),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25479573,chcieli-wspolnie-popelnic-samobojstwo-ona-zginela-on-nie.html","Chcieli wspólnie popełnić samobójstwo; ona zginęła, on nie. Był oskarżony o zabójstwo. Jest wyrok","Plan był taki, że umrą razem. On rozpędził samochód i uderzył w drzewo. Prokuratura oskarżyła go o zabójstwo dziewczyny, sąd jednak uznał, że jest winnym pomocy w popełnieniu samobójstwa i skazał go na siedem miesięcy więzienia","Radomscy prawnicy przyznają, że nie spotkali się wcześniej z taką sprawą. Przed sądem stanął Sebastian W. Jak można przeczytać w akcie oskarżenia 6 września 2015 roku, spotkał się on ze swoją dziewczyną Małgorzatą M. w jej mieszkaniu w Radomiu. Tam ona poinformowała chłopaka, że chce popełnić samobójstwo. Sebastian W. miał zadeklarować, że w takim razie zrobią to razem. Najpierw nacięli sobie nadgarstki, później zdecydowali, że popełnią samobójstwo, uderzając rozpędzonym samochodem w drzewo. Za kierownicą auta usiadł Sebastian W., wyjechał poza Radom i w Dłuskiej Woli w gminie Potworów uderzył w rosnące na poboczu drzewo. Dziewczyna zginęła, chłopak został ranny.",TOMASZ PIETRZYK,"Obrończyni ? Powiedzieć, że brzmi to głupio, to nic nie powiedzieć.

A pani chirurg ? Chirurgini ?

A pani przechodząca przez ulicę ? Przechodniem jej nie nazwiecie, bo to seksizm ? Przechodźczyni ?-@@@-Nad Kapuletich i Montekich domem łagodne oko błękitu.-@@@-Z tego wynika że zginęła z wykrwawienia, a w momencie wypadku już nie żyła. Autorka w ogóle tego nie wyjaśnia.-@@@-""Radomscy prawnicy przyznają, że nie spotkali się wcześniej z taką sprawą"". Ho ho! Jeśli już takie tuzy prawne jak radomska judicatywa się nie zetknęły, to światu nic nie pozostaje, jak tylko śledzić w napięciu.-@@@-Głupie gnojki"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16817091,Kampania_wyborcza_z_wiatrakami_w_tle__Kto_zyskuje_.html",Kampania wyborcza z wiatrakami w tle. Kto zyskuje?,"0
Budowa farm wiatrowych w województwie warmińsko-mazurskim to ciężka przeprawa dla inwestorów. Społeczny opór jest większy niż gdzie indziej. Wyczuli to niektórzy politycy, którzy upatrują w tym szanse na dodatkowe poparcie.","Kampanie wyborcze na Warmii i Mazurach mają swoje wyraźne motywy przewodnie. Wspomnieć można chociażby wybory parlamentarne w 2007 roku, które przebiegały pod hasłem obrony rodaków przed Niemcami. Politycy wyjątkowo chętnie pojawiali się wówczas w niewielkich Nartach leżących na trasie Szczytno-Jedwabno, gdzie Agnes Trawny, dawna mieszkanka wsi, postanowiła upomnieć się o rodzinne gospodarstwo i odebrać je późniejszym lokatorom.

Z kolei w 2009 i 2010 roku w całej Polsce głośno było o stolicy regionu. Słowa Olsztyn i seksafera odmieniano przez wszystkie przypadki w mediach, a sprawa wciąż budzi emocje. Pamięta o niej również Jarosław Kaczyński, który nawiązał do tego tematu podczas środowej wizyty w Olsztynie. - Wstyd mi mówić o tym, co tu się działo - stwierdził. Jednak po latach seksafera nie jest już tak nośna i to mimo ponownego startu w wyborach jej głównego bohatera. Tym bardziej że sąd wciąż nie wydał wyroku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19362839,kazimierz-kutz-czeka-nas-komedia-szwarccharakterow-z-jezkiem.html",Kazimierz Kutz: Czeka nas komedia szwarccharakterów z językiem nienawiści,"0
Jarosław Kaczyński, prawdziwy demon naszych czasów, diabeł wcielony i właściciel wszystkich patentów na bezkarność, zaczyna dogorywać. Ten fragment, gdy jego pochód stanął pod siedzibą Trybunału Konstytucyjnego, gdzie jął on pomiatać wszystkimi (bo także swoimi), równa się chwili w jego życiu, kiedy zaspał wprowadzenie stanu wojennego.","Wspieraj Trybunał Konstytucyjny. Wyślij wiadomość z poparciem dla jego prezesa >>>

W ów niedzielny poranek spał jak króliczek pod miedzą, kiedy już poaresztowano tysiące działaczy; wszystkich, którzy cokolwiek znaczyli w ""Solidarności"". Już żony i rodziny pojmanych klęczały w kościołach z pochylonymi głowami przed ołtarzami i modliły się, a on, wyspawszy się, wyszedł beztrosko na miasto. Kiedy uczestnicy przerwanego Kongresu Kultury (w którym uczestniczyłem jako delegat Górnego Śląska) zeszli się chyłkiem w podziemiu kościoła św. Anny i pisali pierwszy protest przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego, Jarosław Kaczyński jeszcze spał.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Pan senator, jak zwykle, bardzo celnie podsumowuje „dokonania"" nowych luminarzy polskiego życia politycznego. To dopiero początek ich pląsów, ale równocześnie początek żałosnego i tragikomicznego końca.-@@@-masz chamie złoty róg/pełnię władzy w Polsce, ostanie ci się je sznur/hańba,samotność i kot-@@@-Super komentarz, mam nadzieję, że się spełnią Pana przeczucia dotyczące PiSu i jego nieuchronnego upadku.-@@@-Panie Senatorze, dziękuję za słowa otuchy. Ciemno na dworze, czarno dookoła a Pan wieszczy autopęknięcie balonika pod nazwą PiS. Oby jak najszybciej-@@@-Gdy Polska znajdzie sie na smietniku Europy, jako nedzarz pod kazdym wzgledem - pamietajcie o biskupach i reszcie kleru. To oni inspiruja te faszystowska bande, ktora ze wszystkim sie z nimi zgadza, to oni przyczynili sie do wygranej PiSu i Dudy. Nie zapomnijcie. Bez pewnosci co do poparcia kleru dla ich faszystowskiego zamachu stanu, Duda z Kaczorem, i reszta, nigdy nie odwazyliby sie na ten krok. To jest ich wspolna robota - faszystow do spolki z klerem.-@@@-Tragikomedia.-@@@-Jeszcze się na tym całym PiSie, i Dudzie zwłaszcza, bardzo hajery zawiodą.-@@@-Szanowny Panie Kazimierzu! Felieton pański jak zwykle w trafnie ujętych sformułowaniach ujmuje naszą żałosną scenę polityczną. Wstyd za takie uśpienie rodaków. Jacy my właściwie jesteśmy? Zarówno Pan w swojej twórczości jak i ja w mojej głowie próbuję znaleźć odpowiedź. Dzisiaj jest mi lepiej i lżej na sercu i duszy bo zobaczyliśmy się znowu i policzyliśmy na manifestacjach. Pogodni, uśmiechnięci Polacy. Pamiętacie? "" Zło dobrem zwyciężaj! """
"http://wyborcza.pl/1,75410,790525.html",Historia literatury polskiej w rozmowach. XX-XXI wiek,"0
Prezentujemy rozmowę z Manuelą Gretkowską, będącą częścią najnowszej książki Stanisława Beresia, która ukazała się właśnie na rynku nakładem wydawnictwa WAB","Literatura, czyli sposób myślenia. Rozmowa z Manuelą Gretkowską

Stanisław Bereś: Kiedy oglądałem ""Szamankę"" i zobaczyłem scenę, w której Włoszka odwiedza swojego przyjaciela w klinice psychiatrycznej, zaraz przypomniałem sobie, że twoja mama pracowała w szpitalu psychiatrycznym. Musiałaś tam bywać i widzieć to i owo. Czyżby więc w tej scenie ukrywało się jakieś wspomnienie z dzieciństwa?

Manuela Gretkowska: Jeśli idę na przykład do sklepu warzywnego i taka scena znajdzie się w mojej powieści, to staje się tak dlatego, że taki sklep po prostu istnieje. Każdy pisze w jakimś sensie swoją biografię, bo czyni to swoją ręką i swoim życiem. Co mam odpowiedzieć? Że historia Szamanki jest autentyczna, bo ją przeżyłam? Że każda kobieta ma w pewnym momencie ochotę rozwalić facetowi łeb i wyżreć mu mózg, bo zrobił jej pranie mózgu? To nie ma sensu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8338890,Podpalila_sie_w_centrum_miasta__Jest_w_ciezkim_stanie.html",Podpaliła się w centrum miasta. Jest w ciężkim stanie,"0
W sobotę rano na pl. Piłsudskiego w pobliżu krzyża papieskiego podpaliła się kobieta.","Do zdarzenia doszło o godz. 7.15. - 72-letnia kobieta w jednej ręce trzymała jakieś dokumenty, w drugiej podpalone gazety, później ją całą objęły płomienie - powiedział Maciej Karczyński, rzecznik stołecznej policji.

W kieszeni kobiety znaleziono kartki, że jej akt desperacji to protest przeciwko leczeniu jej córki. Według nieoficjalnych informacji córka kobiety w trakcie leczenia uległa wypadkowi. Poparzoną kobietę najpierw przewieziono do Szpitala na Solcu.

Początkowo leżała na intensywnej terapii, wieczorem przetransportowano ją śmigłowcem do szpitala w Łęcznej na Lubelszczyźnie. Działa tam Wschodnie Centrum Leczenia Oparzeń - to drugi tego typu ośrodek specjalistyczny w kraju po Siemianowicach Śląskich. - Jej stan jest nie najlepszy - mówią lekarze. - Jest na intensywnej terapii oparzeniowej. Jej życiu wciąż zagraża niebezpieczeństwo. Ciężko wyrokować jednoznacznie, czy może z tego wyjść - informuje Łukasz Drozdz, lekarz dyżurny szpitala w Łęcznej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24082409,sliskie-drogi-wypadki-w-regionie-i-ranni-policja-apeluje-o.html","Śliskie drogi, wypadki w regionie i ranni. Policja apeluje o ostrożność","Śliska nawierzchnia dróg i coraz gorsza widoczność, nie sprzyjają kierowcom na zachodniopomorskich drogach. Przekonali się o tym kierowcy pod Widuchową, Cybowem i Klisznem.","We wtorek na drogach w regionie doszło do kilku poważnych wypadków.
Co się wydarzyło?
O poranku na krajowej „jedenastce” w pobliżu miejscowości Kliszno, doszło do zderzenia samochodu osobowego i ciężarówki. W wyniku wypadku ucierpiała jedna osoba. Do godz. 12 na odcinku między Koszalinem a Bobolicami były spore utrudnienia dla kierowców.
Przed godz. 13 na drodze nr 31 w Widuchowej (powiat gryfiński), na odcinku między Widuchową a Chojną (nitka w stronę Chojny) samochód osobowy zjechał z drogi. Ranne zostały dwie osoby. Tu również były utrudnienia dla kierowców. Zakończyły się po godz. 14.20.",Ślisko na drogach (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25542972,popsute-wigilijne-polowanie.html",Wigilijne polowanie zablokowane przez ekologów. Myśliwy: Może by tak odstrzelił to towarzystwo,"Wściekli myśliwi, wśród których byli pracownicy Magurskiego Parku Narodowego, zrezygnowali z wigilijnego polowania po blokadzie ekologów w lesie koło Chyrowej w gminie Dukla.","W ostatnią niedzielę starcie między ekologami i myśliwymi zaczęło się w domku w Chyrowej (gmina Dukla) podczas zebrania Koła Łowieckiego „Zacisze”. W sali przystrojonej porożami jeleni, głowami dzików i lisów zebrało się 30 mężczyzn w różnym wieku. Po wigilijnym polowaniu mieli tam biesiadować.
Zanim jednak wyruszyli w las, wczesnym rankiem do domku wszedł Antoni Kostka, ekolog z Krakowa, wspierany przez grupę osób z całej Polski, m.in. z Przemyśla, Poznania i Warszawy. Łącznie w Beskid Niski zjechało 15 aktywistów, by ustalić, czy polowanie odbywa się legalnie. Miało się ono bowiem odbyć – co jest kluczowe – nie w Chyrowej ani gminie Dukla, ale w sąsiedniej Krempnej, a konkretnie w wioskach Myscowa i Polany.",Blokada polowania wigilijnego w okolicy Magurskiego Parku Narodowego. Gorąca dyskusja między myśliwymi i ekologami (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"myśliwi to tak naprawdę zwykli kłusownicy ...-@@@-Ze wszystkich ostatnich relacji i nagrań wyłania się obraz myśliwych jako chamów i prostaków. Co w sumie nie dziwi - tak naprawdę odstrzał zwierzyny czasem jest konieczny, ale jeśli ktoś czerpie z tego przyjemność, to znaczy że jest chorym zwyrodnialcem.-@@@-Ok. 120tys. mysliwych w Polsce ustawia do pionu 38 milionowy kraj. To jakiś absurd. Najwyższa pora wprowadzić obowiązek deklarowania swojego stanowiska odnośnie myslistwa dla każdego kandydata startujacego w wyborach. Dosyć zaklamania...-@@@-""Elolodzy"" powinni zapłacić za szkody wyrządzone w uprawach przez zwierzynę.-@@@-Kolo mysliwskie ""Zacisze""..... :-) :-)

Panowie... czy strzelanie do zwierzat to dla was namiastka seksu? :-)-@@@-Nie ma to jak sobie w Wigilię coś zabić nie?-@@@-Nic nowego.
Arogancja tych ?myśliwych? sięga zenitu - widocznie też wstają z kolan.
Mieszkam w pobliżu kompleksu leśnego, który częściowo jest parkiem krajobrazowym.
W ostatnich tygodniach kilkukrotnie wchodziłem na teren polowań, bo brak było jakichkolwiek oznakowań czy posterunków ostrzegających.
A w lesie natykałem się na ?myśliwych? jeżdżących po lesie samochodami z nabitą bronią.
Kompletna amatorszczyzna i żenada, a potem mamy nieszczęśliwe wypadki.
Jeśli ktoś z reporterów jest zainteresowany, proszę o kontakt, poopowiadam o tych sytuacjach.-@@@-A gdyby tak tych myśliwych zamknąć w klatkach z tygrysami ze wschodniej granicy.
Szanse były by równe."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15658078,Zabil_pieszego__ale_sad_go_uniewinnil.html","Zabił pieszego, ale sąd go uniewinnił","0
Prowadzący dostawczego mercedesa uderzył w pieszego z taką siłą, że ten zmarł na miejscu po godzinnej próbie reanimacji. Prokurator podkreślał podczas procesu, że na jezdni nie było żadnych śladów hamowania.","Wypadek zdarzył się w listopadzie 2012 r. w okolicach Domaszowic k. Namysłowa. 48-letni mężczyzna wraz z kolegami z pracy wracał do domu dostawczym mercedesem. Było po godz. 18, więc na drodze było już ciemno. Kierowca nie przekraczał dozwolonej prędkości, jechał z prędkością 80 km na godz. w terenie, w którym obowiązywało ograniczenie do 90 km na godz.

Potem przed prokuraturą tłumaczył, że na drodze nic szczególnego się nie działo. Raz tylko wyprzedziły go trzy samochody. Gdy ostatni minął mercedesa, jeden z pasażerów krzyknął: ""uważaj!"". Było jednak za późno. Kierowca chciał odbić na pobocze, ale mimo starań samochód uderzył prosto w pieszego, którego odrzuciło na ok. 30 metrów. Mercedes zatrzymał się na poboczu.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19262285,zabojstwo-towarzysza-wojkowa-historia-z-ii-rp.html",Zabójstwo towarzysza Wojkowa. Historia z II RP,"0
Zamach na posła ZSRR w Warszawie miał być zemstą za zbrodnie bolszewików. Zabił 19-letni Rosjanin, który zapewniał, że działał sam. W rzeczywistości desperat okazał się pionkiem w spisku białych emigrantów - kto wie, czy nie działających z inspiracji radzieckiego wywiadu.","Wieczorem 11 czerwca 1927 r. przed Dworcem Białoruskim w Moskwie zaczął się gromadzić dobrze zorganizowany tłum składający się w większości z członków partii bolszewickiej oraz pracowników moskiewskich fabryk. Ludzie trzymali czerwone flagi z przywiązaną czarną kokardą oraz transparenty: ""Pociągnąć polski rząd do odpowiedzialności"", ""Śmierć mocodawcom zabójstwa towarzysza Wojkowa"", ""Zabójcy towarzysza Wojkowa powinni stanąć przed proletariackim sądem"". O 18.30 na dworzec wjechał pociąg specjalny składający się z trzech wagonów, w jednym jechała trumna z ciałem Piotra Wojkowa, zastrzelonego cztery dni wcześniej w Warszawie posła nadzwyczajnego i ministra pełnomocnego ZSRR w Polsce. Na peronie trumnę wzięli na ramiona przedstawiciele najwyższych władz - w tym Nikołaj Bucharin, przewodniczący Kominternu, czyli międzynarodówki komunistycznej, Maksim Litwinow, wówczas ludowy wicekomisarz spraw zagranicznych, oraz Aleksiej Rykow, przewodniczący Rady Komisarzy Ludowych, czyli rządu ZSRR - i w asyście żołnierzy ponieśli ją w kierunku wyjścia. Przed dworcem stała laweta z zaprzężonymi końmi. Orkiestra zaczęła grać marsz żałobny i wielotysięczny kondukt ruszył, kierując się na plac Czerwony, gdzie odbył się wiec żałobny.","9 czerwca 1927 r. Trumna z ciałem Piotra Wojkowa wystawiona w poselstwie ZSRR w Warszawie. Polscy komuniści i sympatycy ZSRR przychodzili oddać cześć zamordowanemu, ale nie tylko oni. Premier Józef Piłsudski kazał przekazać swój bilet wizytowy z wyrazami współczucia. Poselstwo odwiedzili... (Fot. NAC)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3160177.html",W rocznicę wywózki na Sybir,"0
Ponad 200 osób uczestniczyło w sobotnie przedpołudnie w kościele św. Piotra i Pawła w uroczystej mszy świętej z okazji 66. rocznicy pierwszej masowej deportacji na Sybir.","- Z pewnością byłoby nas więcej, ale zdrowie wielu nie pozwalało przyjść na mszę. Oczywiście, wspomnienia z Sybiru dla każdego z nas są bolesne, sam się dziwię, że po takich męczarniach, chłodzie i głodzie udało mi się dożyć 73 lat. Jednak młodym pokoleniom trzeba o tych wydarzeniach przypominać. Zresztą oni sami są tego ciekawi. Mój 22-letni wnuk często się o to pyta - powiedział Marian Szaro, wiceprezes opolskiego Koła Terenowego Związku Sybiraków. Mszy przewodniczył biskup pomocniczy ks. Paweł Stobrawa. - Czy warto wracać, do tych wspomnień, mimo że są bolesne? - pytał w kazaniu. - Nie tylko warto, ale jest to konieczne. Jesteście zobowiązani przypominać światu, jaki los może zgotować człowiek człowiekowi, gdy zabraknie odpowiedzialności, poszanowania godności, przykazań - dodał.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24307115,wroclaw-2008-warszawa-2007-ustrzyki-dln-i-suwalki-2016-gdansk.html",Święta białe czy mokre - które były częściej? Sprawdziliśmy 45 lat w pięciu polskich miastach,"Poza południową Polską śnieg na święta Bożego Narodzenia to rzadkość. Prześledziliśmy komunikaty pogodowe dla Gdańska, Suwałk, Ustrzyk Dolnych, Warszawy i Wrocławia.","Sprawdziliśmy grudniowe opady i temperatury dla pięciu polskich miast. Okazuje się, że w ciągu ostatnich 45 lat śnieg w Wigilię padał w nich 44 razy, ale częstszy był deszcz - padał aż 56 razy.
Najniższa temperatura była w Suwałkach, w 2002 roku termometry pokazały tam -21 stopni Celsjusza. Zaś najcieplejszą Wigilię mieli wrocławianie, w 2015 r. maksymalna dzienna temperatura wyniosła tam 12 stopni Celsjusza.
Na naszych zestawieniach możesz sprawdzić szczegółowo grudniowe opady i temperaturę powietrza.",,ciągnie się ten mit białych świąt chyba jeszcze od tzw małego zlodowacenia.-@@@-W 1991 było -10 w dzień i leżał śnieg. Akurat dokładnie to pamiętam.
"http://wyborcza.pl/7,75399,23020772,izrael-beda-zarzuty-korupcyjne-dla-premiera-netanjahu.html",Izrael. Będą zarzuty korupcyjne dla premiera Netanjahu?,Beniaminowi Netanjahu powinny zostać postawione zarzuty korupcyjne - stwierdziła we wtorek izraelska policja. W odpowiedzi premier Izraela wygłosił orędzie do narodu.,"Stanowisko, w którym izraelska policja rekomenduje prokuratorowi generalnemu postawienie zarzutów premierowi, zostało wydane po trwającym dwa lata dochodzeniu. W ramach śledztwa dotyczącego korupcji Beniamin Netanjahu był przesłuchiwany w ubiegłym miesiącu przez policję.
Zdaniem śledczych istnieją wystarczające dowody, by oskarżyć premiera. Jest podejrzewany o udział w praktykach korupcyjnych, oszustwo oraz naruszenie zaufania.
Netanjahu nie przyznaje się do winy. Twierdzi, że zarzuty są bezpodstawne, a oskarżenia nazywa polowaniem na czarownice.",Premier Izraela Beniamin Netanjahu (Ronen Zvulun),Antysemityzm w wykonaniu Żydów. Creme de la creme!-@@@-Taki izraelski pisowiec.-@@@-Ciekawa sprawa z tą ustawą o IPN. Ktoś mógłby spekulować że przyśpieszenie prac nad uchwaleniem tej ustawy było najbardziej na rekę Bibi'emu Netanjahu bo pozwoliło mu to na chwilę odwrócić uwagę od siebie i zyskać na czasie.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25507052,urodziny-stulatki.html",Dlaczego seniorka wśród szkół w Częstochowie ma numer 38 a nie 1?,"Jedna z najstarszych szkół w Częstochowie - przy ul. Sikorskiego - obchodziła właśnie 100. urodziny. Powołano ją z numerem 1, dając za patrona Augustyna Kordeckiego. Dziś ma numer 38 i nosi imię Ludwika Zamenhofa.","Na początku XX w. istniało w Częstochowie dziewięć szkół elementarnych chrześcijańskich. Przed wybuchem I wojny światowej władze miejskie – kierując się zaleceniami rządu rosyjskiego – postanowiły rozwijać szkoły elementarne (za szkołę uznawano nauczyciela wraz z grupą 60 uczniów), tak by objąć nauczaniem wszystkie dzieci w wieku szkolnym. Czyli wówczas od 8 do 11 lat. Wojna przyspieszyła te zmiany. Dzieci z 11 szkół „nowowiejskich” – istniejących na obszarze od dzisiejszej al. Kościuszki i Wolności w kierunku Jasnej Góry – podzielono wg wieku i umiejętności na trzy oddziały opowiadające poziomowi klasy I, dwa dla uczniów klasy II i po trzy dla uczniów klas III i IV.",Fot. Archiwum Szkoły Podstawowej nr 38,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,8384492,Kolekcja_na_Manhattanie__Pod_patronatem_Gazety.html",Kolekcja na Manhattanie. Pod patronatem Gazety,"0
Monika Szewczyk, szefowa Arsenału wczoraj w nocy czasu polskiego otworzyła w Galerii White Box w Nowym Jorku wystawę ""Minimal Differences"".","Ekspozycja promuje przede wszystkim kolekcję białostockiej galerii i Podlaskiego Towarzystwa Zachęty Sztuk Pięknych. Prezentację uzupełniają instalacje specjalnie zaproszonych artystów z Europy Środkowo-Wschodniej. I właśnie ""Minimal Differences"" jest próbą analizy procesu twórczego i tożsamości artysty w tej części Europy. - Z jednej strony przyjęcie ""centralności"" doprowadziło do utraty przywilejów wynikających z oporu i buntu charakteryzującego się zróżnicowaniem i innością. Z drugiej strony pozostaje wspomnienie o sobie. Fantomowe bóle po odjętej kończynie, która nadal boli i swędzi, pomimo że już jej nie ma - pisze we wstępie do katalogu kurator ze strony amerykańskiej Denise Carvalho",Galeria White Box w Nowym Jorku. Wystawa 'Minimal Differences' (Fot. Jan Szewczyk),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16586720,Byc_idolem_w_Niemczech__Osiem_osob_przeszlo_do_kolejnego.html",Być idolem w Niemczech. Osiem osób przeszło do kolejnego etapu,"1
Tylko 20 osób przyszło na casting do niemieckiej edycji programu Idol. Za to aż osiem z nich zakwalifikowało się do kolejnego etapu, który odbędzie się 14 września w Kolonii.","Casting odbył się w czwartek na Jasnych Błoniach. Na parkingu stanęło studio na kółkach telewizji RTL.

Powodów małego zainteresowania mogło być kilka. Głównym z nich z pewnością mogła być bariera językowa.

- Niemiecki znam słabo, więc będę próbowała porozumieć się z jurorami po angielsku, chociaż nim też doskonale się nie posługuję - mówiła 18-letnia Karolina spod Szczecina. Nie udało się. Podobnie jak Hubertowi: - Przyszedłem tutaj z ciekawości, więc nie będę rozpaczał, że nie zostałem dopuszczony.",Casting do niemieckiej edycji programu Idol (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Podli Niemcy, nawet idoli nam zabierają. :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,468011.html",Montaż pomnika Tarasa Szewczenki,"0
Na przygotowanym wcześniej cokole na skwerze przy ul. Goworka umieszczono przywiezioną z odlewni w Kijowie spiżową figurę ukraińskiego wieszcza.","Jesień przyniosła w stolicy urodzaj na pomniki. Po wilanowskiej buławie, Juliuszu Słowackim na pl. Bankowym i więźniu politycznym na Pradze na skwerze przy ul. Goworka wyrósł monument Tarasa Szewczenki.

Na przygotowanym wcześniej cokole umieszczono wczoraj przywiezioną z odlewni w Kijowie spiżową figurę ukraińskiego wieszcza.Operacją kierował autor rzeźby - kijowski artysta Anatolij Kuszcz. Asystował mu twórca cokołu - warszawski architekt Baltazar Brukalski.

Wczesnym popołudniem na położony u zbiegu ulic Goworka, Spacerowej i Chocimskiej skwer Tarasa Szewczenki wjechała ciężarówka z drewnianą skrzynią. Potężny dźwig wyciągnął ze skrzyni ważący blisko 900 kg i mierzący 2,7 m posąg. Na boki posypały się trociny, w które otulona była rzeźba. Oczom zebranych ukazała się postać odzianego w surdut młodzieńca o szlachetnych rysach i bujnej czuprynie, trzymającego w ręku szkicownik i świeczkę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7726924,Petla_wokol_Iranu.html",Pętla wokół Iranu,"0
Amerykanie osaczają Iran. Zmuszają kolejne światowe koncerny, by nie handlowały z Teheranem. Nowa strategia już przynosi lepsze efekty niż sankcje ONZ","Od siedmiu lat Waszyngton bezskutecznie próbuje powstrzymać irański program atomowy, forsując sankcje w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Po miesiącach żmudnych konsultacji są one zwykle przyjmowane, ale tylko w wersji symbolicznej, pozbawionej większego znaczenia.

Rozwodnienie sankcji wymuszają Rosja i Chiny, dwaj stali członkowie Rady z prawem weta, które prowadzą z Iranem własne interesy. Rosjanie budują mu elektrownię atomową i sprzedają broń, a Chińczycy kupują irańską ropę i eksploatują irańskie złoża ropy oraz gazu.",Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad (Fot. Vahid Salemi AP),
"https://wyborcza.pl/1,75410,1526624.html",Kazimierz Malewicz (1878-1935),0,"Rosyjski malarz pochodzenia polskiego, twórca najbardziej radykalnego kierunku w sztuce abstrakcyjnej - suprematyzmu, autor słynnego ""Czarnego kwadratu na białym tle"" (1915). Po namalowaniu ""Białego na białym"" (1918), przestał malować. Po rewolucji październikowej zajął się działalnością pedagogiczną i organizacją życia artystycznego w Rosji. Nie znajdując w kraju uznania dla awangardowej koncepcji sztuki, pod koniec lat 20. odszedł od abstrakcjonizmu i zajął się malowaniem portretów bliskich.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23821496,pokazy-jazdy-konnej-bojowej-lodz-slowianska-na-rusalce-druzyna.html",Łódź słowiańska na Rusałce. Drużyna Grodu Trzygłowa przygotowuje huczne urodziny,20 lat temu Igor D. Górewicz założył w Szczecinie Drużynę Grodu Trzygłowa. 1 września jego wojowie rozbiją potężne obozowisko w parku Kasprowicza nad Rusałką i zaproszą szczecinian na swoje urodziny.,"Festyn historyczny w Parku Kasprowicza rozpocznie się w sobotę, 1 września o godz. 10.
Rybak i sokolnik
Wśród stanowisk najlepszych rzemieślników będzie m.in. Ostry Rybak z Gryfic, spec od najdawniejszych technik rybołówstwa. – Jak opowiada o rybołówstwie, można słuchać godzinami – uśmiecha się Igor D. Górewicz, wojewoda Drużynę Grodu Trzygłowa. Ostry Rybak pogadankę rozpocznie o godz. 10.15.
O godz. 11 i 15.30 – pokazy sokolnicze (przyjedzie sokolnik, który m.in. pracuje z sokołami na rzecz bezpieczeństwa na lotniskach).","Swadźba czyli ślub słowiański . Igor Gorewicz , wojewoda Drużyny Trygława i Katarzyna Klimowicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24226139,bez-szans-na-koalicje.html",Już bez żadnych szans na koalicję PiS - KO w Radomiu?,"Czy po nadzwyczajnej sesji, na której po burzliwej dyskusji radni PiS nie dopuścili do emisji obligacji na prawie 40 mln zł, możliwa jest jeszcze koalicja partii Jarosława Kaczyńskiego i obozu popierającego prezydenta Radosława Witkowskiego?","Zarząd radomskiej Platformy zebrał się w środę po południu. Co ustalono? Szef miejskich struktur PO Rafał Rajkowski zaznacza, że ustalono, aby nie rozmawiać z politykami Prawa i Sprawiedliwości przez media.
Ale czy wypracowaliście jakieś stanowisko, bo wyborcy, którzy głosowali na Radosława Witkowskiego, chcieliby pewnie wiedzieć, czy prezydent będzie miał zastępców z PiS? – pytamy.
– Nie, nie wypracowaliśmy żadnego stanowiska. Rozmawialiśmy oczywiście o tym, co się wydarzyło podczas ostatniej sesji. Według mnie zachowanie radnych Prawa i Sprawiedliwości jest skandaliczne, niegodne sprawowania mandatu, wprowadza obstrukcję. Jeśli miał to być wyraz woli podjęcia rozmów, to te rozmowy się jeszcze nie zaczęły, ale już nie widzę szans na ich prowadzenie. Wszystkim nam zależy, by w zgodzie się porozumieć i wspólnie działać na rzecz miasta, natomiast to, co zaprezentował PiS, to szantaż polityczny – słyszymy od Rajkowskiego.",Sesja rady miejskiej w Radomiu. Radni wybrali szefów i członków komisji rady (Tomasz Dybalski),"Wójcik ma chyba rozkaz z Nowogrodzkiej, że albo doprowadzi do wyborów w Radomiu albo wywalą ""fachofca"" z PGZu. Radomianie są nieważni.-@@@-Nie no, Wójcik to jakaś "" pomyłka"" natury. Stary chłop a bredzi jak dziecko. To ja panu wyjaśnię panie radny bezradny. Skoro mam panu powiedzieć na co mi potrzebne pieniądze to nie mogę panu "" rozliczyć"" faktury po fakturze. Bo faktury się dostaje za usługę lub zakup, a nie za to co chciałabym mieć. Chcieć to ja mogę kanapę...ale fakturę dostanę jak kanapę kupię za kici kici...których dzisiaj nie mam, ale wiem dzisiaj że ich potrzebuję. Pojął? Boże mój i tacy ludzie chcą "" zarządzać"" miastem!!!-@@@-Nie, panie Wójcik! Prezydent Witkowski nie boi się Schetyny ale realizuje to, co obiecał swoim wyborcom. Głosowałam na pana Witkowskiego i nie życzę sobie żeby się kundlił z panem. Mam nadzieję, że pan prezydent Witkowski oprócz rozumu ma jeszcze instynkt samozachowawczy, który przypomni Mu, że źle kończy każdy kto się zada z pisimi."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12362695,Odcinek_siodmy__Pechowy_brylant_Sobanskich.html",Odcinek siódmy. Pechowy brylant Sobańskich,"0
Dowiadujemy się, że częstochowski świat przestępczy ma swoją ""urban legend"". Profesor Korek na przesłuchaniu. Zamach na słynnego bandytę. Kompromitacja drugiego słynnego bandyty. Dlaczego u nas nie powstała mafia? Wielka prośba komisarza policji.","Komisarz Cezary K. (jak Kłopoty) Rohatyniec pracował w pokoju nr 217 Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie. Wprowadził tam profesora odesłanego mu właśnie z I Komisariatu i przyjrzał się gościowi surowo. Profesor wymamrotał przeprosiny za spóźnienie: zajrzał na Rynek Wieluński. Tak sobie zajrzał.

- Jan Nepomucen stoi nieukradziony i nierozebrany - komisarz uniósł brew. - Ma pan sporo szczęścia, podobnie pańska sąsiadka. Do tej pory jedynym skutkiem waszej działalności była aktywizacja grafficiarzy. Na prawie wszystkich domach przy rynku wymalowali napisy ""Precz z caratem"". A swoją drogą, czemu pan skakał przed kamienicą w Alei 34? Widziałem raport straży miejskiej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11606862,Nielegalne_domy_w_Myslowicach__Kto_zaplaci_odszkodowanie_.html",Nielegalne domy w Mysłowicach. Kto zapłaci odszkodowanie?,"0
W Mysłowicach nielegalnie wybudowano 271 budynków na terenach, pod którymi fedruje kopalnia. Grzegorz Osyra, były prezydent, wprowadził w błąd nadzór górniczy. Twierdził, że radni zrezygnowali ze sporządzenia planu przestrzennego zagospodarowania części tych gruntów. - Tyle że taka uchwała nie została podjęta! - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli.","Zgodnie z prawem górniczym obowiązującym do końca minionego roku gminy, pod którymi fedrują kopalnie, miały obowiązek sporządzania planów przestrzennego zagospodarowania takich terenów. Są to dokumenty niezwykle ważne dla właścicieli gruntów, bo w precyzyjny sposób określają, czy wolno na nich budować. A jeśli tak, to bardzo dokładnie wskazują rodzaje zabezpieczeń, żeby powstające budynki nie rozsypały się po pierwszym podziemnym wstrząsie.

Jeśli badania geologiczne potwierdziły, że wpływ działalności kopalni na dany teren był niewielki, władze miasta mogły zrezygnować z tworzenia takich planów. Warunek był jednak jeden: rada miasta musiała podjąć uchwałę w tej sprawie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23823836,fatum-trwa-mecz-zuzlowcow-w-lodzi-znow-przelozony.html",Fatum trwa. Mecz żużlowców w Łodzi znów przełożony. Spotkanie z Wandą również,"Już po raz trzeci odwołany został mecz żużlowców Zdunek Wybrzeża w Łodzi z Orłem. Znów przyczyną były opady deszczu. Spotkanie zostało przełożone na najbliższy wtorek (godz. 17). Kilka godzin później okazało się, że do skutku nie dojdzie również zaplanowany na niedzielę mecz w Krakowie.","Nad spotkaniem Wybrzeża w Łodzi wisi prawdziwe żużlowe fatum. Za pierwszym podejściem mecz został przerwany po dwóch wyścigach, gdyż nad stadionem przeszła ulewa. Za drugą próbą deszcz padał nad ranem, a organizatorzy, choć mieli dobre 10 godzin na przygotowanie toru do stanu używalności, nie potrafili tego zrobić. Gdański klub wysłał nawet do Głównej Komisji Sportów Żużlowych pismo z prośbą o wyjaśnienie okoliczności tego zdarzenie, a w tle pojawił się nawet temat ewentualnego walkowera dla Wybrzeża. Jednak GKSŻ nie znalazła podstaw by nałożyć taką sankcje na łódzki klub i wyznaczony został trzeci termin. I znów meczu rozegrać się nie udało...",Otwarcie nowego stadionu Orła Łódź (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18027446,Automatyczne_slupki_zablokuja_wjazd_na_deptak.html",Automatyczne słupki zablokują wjazd na deptak,"21
Niebawem na plac przed urzędem miejskim nie wjedzie żaden samochód. Wjazd zablokują automatycznie opuszczane słupki. Jeśli pomysł wypali, podobne staną na całym deptaku","Ul. Żeromskiego teoretycznie jest zamknięta dla ruchu, w praktyce auta, które mogą na nią wjechać, można liczyć w setkach. Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji wydał ponad 230 zezwoleń, w tym połowa to zezwolenia płatne. Do tego po ulicy mogą jeździć mieszkańcy i niepełnosprawni. Jakiś czas temu MZDiK w dwóch miejscach deptaka ustawił gazony, które miały uniemożliwić przejazd przez ul. Żeromskiego jak przez drogę tranzytową. Gazony zostały przez kierowców szybko rozsunięte, a MZDiK tego nie pilnował.",DAWID CHALIMONIUK,"Krok w zdecydowanie dobrym kierunku! Należałoby także ograniczyć ilość wydawanych zezwoleń i ograniczyć je do służb miejskich i mieszkańców nie posiadających wjazdu od innej ulicy.-@@@-Czy już nie mamy na co pieniędzy wydawać? Żeromskiego należy ożywić. Koncepcja publicznego deptaka nie zdała egzaminu. Centralna dzielnica miasta z roku na rok się wyludnia a kolejne władze tego nie widzą.-@@@-Ale zmiana.. 230 zezwoleń papierowych zamienią na 230 pilotów, w końcu jest XXI wiek! Zrobi się przetarg, kolega wygra, radomianie zapłacą :/ Zmiany, zmiany..-@@@-Co na Żeromce robią samochody konwojentów pieniędzy? Straż wiejska jeździ na kebaby to Turasów przy Sezamie i do tego taryfy przed guślarnią na pl. Konstytucji - żenułka! W normalnych krajach posiadacze pozwoleń muszą je mieć wklejone na przedniej szybie, ale wtedy straż wiejska musiałaby coś robić, hehe. Takie słupki są stosowane jedynie przy newralgicznych urzędach, ambasadach, etc. jako środek zapobiegawczy - słupki na Żeromce to zwykłe wyrzucanie kasy POdatników w błoto ... no chyba, że kontrakt dostanie jakiś znajomy królika :)-@@@-Dobra wiadomość! Mówi się o tym co najmniej od 2008 roku. Potrzeba było zmiany władzy, żeby coś w sprawie drgnęło.-@@@-Totalny idiotyzm montować to na całym deptaku Co będzie jeśli system się zawiesi słupek nie podniesie i karetka nie zdąży do umierającego człowieka Czy wtedy miasto zapłaci gigantyczne odszkodowanie? Tak samo może być z pożarem kiedy liczą się sekundy a straż zamiast z ogniem będzie walczyła ze słupkami Decydenci najpierw się zastanówcie jakie mogą być skutki waszego uspokajania ruchu czy nie wyrządzą większych szkód niż dzisiejszy ruch na Żeromskiego-@@@-Zamiast tak bezsensownie marnować pieniądze POdatników na jakies słupki, bo straży wiejskiej się ie chce łapać kierowców bez uprawnień do wjazdu na Żeromkę, te matoły powinny raczej POmyśleć o zainstalowaniu jakiejś nawet prostej sygnalizacji świetlnej na Warszawskiej przy Kusocińskiego - tam co tydzien jest potrącenie pieszego na pasach! Czy ten siatkarz Czarnych o tym nie wie czy tylko udaje? Może należy POwołać na jego miejsce kogoś kompetentnego?-@@@-POdobno takie słupki maja tez zainstalować przy ""lotnisku"" - dla bezpieczeństwa pasażerów :)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10011465,Sludzy_szatana.html",Słudzy szatana,"0
Cechą charakterystyczną fundamentalistycznych terrorystów jest to, że dużo częściej godzą oni w swoich niż w deklarowanych wrogów - felieton z cyklu ?Prognoza pogody?","Jednym z najbardziej zdumiewających aspektów zbrodni Andersa Breivika jest dobór ofiar. Skoro powodował się on - jak napisał w swoim manifeście - chęcią powstrzymania muzułmańskiej imigracji do Europy, to bardziej zgodne z ujawnioną w tym dokumencie przestępczą logiką byłoby zaatakowanie już to skupiska imigrantów, już to siedziby rządu norweskiego, który tę imigrację akceptował. Tymczasem zamach na siedzibę rządu był tylko dywersją mającą odwrócić uwagę od właściwego celu ataku, jakim byli młodzi socjaldemokraci na obozie na wyspie Utoya. A jedyni imigranci, jacy zginęli, zginęli właśnie tam - nie za swe pochodzenie, lecz za swą przynależność polityczną.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23322413,tur-w-polfinale-okregowego-pucharu-polski.html",Tur w półfinale okręgowego Pucharu Polski,Piłkarze Tura Bielsk Podlaski awansowali w środę do półfinału Pucharu Polski na szczeblu województwa podlaskiego.,"Trzy spotkania ćwierćfinałowe w okręgowym Pucharze Polski odbyły się 18 kwietnia. Wówczas awans do półfinału wywalczyły dwie drużyny z III ligi (ŁKS 1926 Łomża, Olimpia Zambrów) oraz lider IV ligi Ruch Wysokie Mazowieckie. W środę do tego grona dołączyli zawodnicy Tura.
III-ligowa drużyna z Bielska Podlaskiego pokonała 1:0 na wyjeździe IV-ligowy KS Michałowo. Jedyną bramkę w tym pojedynku w 47. minucie zdobył Maciej Zieniewicz. Bielszczanie wygrali, mimo że przez ostatnie 20 minut grali w osłabieniu. Boisko z powodu drugiej żółtej kartki, a w konsekwencji czerwonej, opuścić musiał Mateusz Maliszewski.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4369909.html",Magistrat walczy z paleniem za pomocą kabin,"0
Zakaz palenia papierosów w Urzędzie Miasta jest fikcją, ale władze Poznania chcą to zmienić. Za 600 tys. zł kupią specjalne kabiny dla tkwiących w szponach nałogu","Poniedziałek, krótko po godz. 13. Wchodzimy do magistratu przy pl. Kolegiackim. Ale nie głównym wejściem, tylko jednym z bocznych - dobrze znanym urzędowym palaczom. Jak dobrze znanym - czuć w powietrzu. Wspinamy się po schodach. Na jednym z pięter zauważamy dwie popielniczki z niedopałkami. To stały widok (i zapach) w miejscu, gdzie obowiązuje całkowity zakaz palenia.

Wystarczy chwilę poczekać, by na korytarzu pojawił się pracownik Urzędu Miasta. - Wiem, że nie powinnam tutaj palić - mówi urzędniczka i zaciąga się dymem. Nie chce podać nazwiska, bo mogłaby mieć nieprzyjemności w pracy.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12683475,Zmiany_w_ustawie_uderza_w_palacych_i_pracownikow_budzetowki.html",Zmiany w ustawie uderzą w palących i pracowników budżetówki,"56
Palący pracownicy budżetówki - to w nich najmocniej uderzą w 2013 r. zmiany przepisów zapisane w przyjętym we wtorek przez rząd projekcie ustawy tzw. okołobudżetowej.","Można powiedzieć, że to już tradycja. Stawki akcyzy na papierosy rosną co roku. Dla odmiany, od kilku lat, nie rosną płace w budżetówce. Tu w poprzednich latach rosły przynajmniej pensje nauczycieli, ale w 2013 r. z tym koniec. W projekcie ustawy okołobudżetowej rząd pisze wprost, że zamierza w przyszłym roku utrzymać zamrożenie płac w sferze budżetowej. Na dotychczasowym poziomie utrzymane mają być wynagrodzenia osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Także posłów i senatorów.",,"Rozwiązanie jest proste - nie palić! W ten sposób ""zaszkodzisz"" państwu podwójnie, bo nie będzie oddawała akcyzowej daniny i będziesz żył dłużej (czego państwo nie lubi, bo musi wypłacać emerytury). To samo dotyczy wódy. Po co truć się i jeszcze dopłacać za to państwu?-@@@-Rozumiem to, że jak w budżecie brakuje kasy to trzeba ją skądś wziąć. OK, ale zrzucajmy się wszyscy po równo. Nie tylko budżetówka, która od 3 lat nawet nie miała waloryzowanych pensji lub drobni przedsiębiorcy, którzy ledwo wiążą koniec z końcem!!! Niech do jasnej cholery płacą przede wszystkim najwięksi beneficjenci budżetu górnicy, nauczyciele, rolnicy, emeryci mundurowi ... itd.-@@@-W budżetówce zatrudnia się na ilość nie na jakość. Płace są w większości bardzo niskie (koło 1500-2000 zł na rękę), nie płaci się za efekty pracy tylko za samo bycie w pracy. Nie ma systemów motywacyjnych, nagradzania ludzi za bardzo dobrą pracę. Zatrudnia się znajomych, rodziny, co często powoduje przerost zatrudnienia, ludzie przychodzący w taki sposób do pracy są często słabi, a zwolnić ich w zasadzie nie sposób. Oczywiście generalizuje, bo zdarzają się wyjątki. Tusk poszedł po najprostszej linii oporu, zamiast zabrać się za to kompleksowo obciął wszystkim, o to że ktoś za 1500zł z kredytami czy rosnącymi opłatami nie da rady, no cóż, to już nie problem Premiera. To że 1500 zł 3 lata temu było więcej warte niż dziś, chyba nikogo nie trzeba przekonywać. To mamy jeszcze tę zieloną wyspę :)?-@@@-Ostatnie wyniki makroekonomicznie wskazują ze założony przez Wincenta w przyszłym roku w ustawie budżetowej wzrost pkb na poziomie 2,2% jest nierealny, szykuje się druga wpadka,i szybka nowelizacja budżetu na początku roku, kilka lat temu też przeszacował wzrost pkb, mimo iż przytłaczająca większość ekonomistów mówiła że założenia są nierealistyczne.-@@@-Utrzymywałem ten kraj przez ostatnie dwadzieścia lat paląc.Przysięgłem sobie ,że od dzisiaj koniec z tym.Właśnie ostatnie papieroski wylądowały w koszu.-@@@-Jako namietny palacz juz widze oczami wyobrazni jak rosnie przemyt papierosow......Coraz czesciej udaje mi sie kupic kilka paczek za pol ceny......To ostrzezenie dla pomyslow Rostowskiego.....-@@@-Jakie k...wa zobowiązania wobec Unii? A EU nie zobowiązała się dopłacać do pensji Polakom żeby było tak jak w Unii??? Bo zobowiązania powinny działać w obie strony! Skoro średnia w Unii to 2 tys.Euro i paczka papierosów kosztuje 4,5 euro to w Polsce przy średniej 2 tys.zł powinna kosztować ta sama paczka 4,5 zł.Gdzie tu k...wa logika??? Czyste złodziejstwo!-@@@-Faszizdowski i cimnogrodzki rerzim Kaczyniskiego pod Trybónał Stanu!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7660078,Polski_tryumf__swietokrzyska_moc__Wyswatali_krola.html","Polski tryumf, świętokrzyska moc. Wyswatali króla i podglądali","0
Nie byłoby grunwaldzkiej wiktorii, gdyby królem Polski nie został Władysław Jagiełło. A o to, by przyjął chrzest, poślubił królową Jadwigę i otrzymał polską koronę, gorąco zabiegali nasi przodkowie. Metodami nie tylko dyplomatycznymi.","Zanim jednak Polska z Litwą połączyły swe siły przeciwko Krzyżakom, często między sobą krew przelewały. Litwini czynili wypady na ziemie polskie, docierając także za Wisłę. Tylko w latach 1350-85 takich najazdów nasi przodkowie doświadczyli przynajmniej cztery. Ksiądz Jan Wiśniewski w ""Dekanacie opatowskim"" podaje nawet, że w 1385 roku to sam książe Jagiełło najechał okolice Opatowa ""grabiąc klasztory i dwory, lud uprowadzając do niewoli"". W ""Dziejach regionu świętokrzyskiego od X do końca XVIII wieku"" (Warszawa-Kielce 2004) czytamy, że to mało prawdopodobne, bo już wtedy zabiegał przecież o tron polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,14643336,Rosja_podbija_Arktyke__nie_przejmujac_sie_protestami.html","Rosja podbija Arktykę, nie przejmując się protestami Greenpeace'u","2
Rosja już nie tylko pręży militarne muskuły w Arktyce, lecz także strzela, walcząc o złoża surowców w tym regionie świata","Starcie zaczęło się w ostatnią środę nocą. Od burty płynącego pod holenderską banderą lodołamacza ""Arctic Sunrise"", organizacji ekologicznej Greenpeace, odbiły dwie motorówki z aktywistami, kierując się do platformy poszukiwawczej na złożach Prirazłomnaja, z których rosyjski Gazprom chce wydobywać ropę naftową. Działacze Greenpeace'u chcieli na platformie protestować przeciw planom wydobycia ropy naftowej na tych wrażliwych ekologicznie akwenach.

Rosyjscy komandosi na lodołamaczu Greenpeace'u",,"wyborcza.pl/1,75248,14102042,PGNiG_rusza_na_zloza_w_norweskiej_Arktyce.html#TRrelSST"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95192,6997493,Napad_na_bank_na_warszawskim_Ursynowie__WIDEO_.html",Napad na bank na warszawskim Ursynowie [WIDEO],"0
Nieznany sprawca napadł na bank Millennium na warszawskim Ursynowie - dowiedziało się radio TOK FM. Informację o napadzie dostaliśmy tuż przed godziną 12.00 w południe - informuje stołeczna policja.","Bank Millennium na warszawskim Ursynowie


Zamaskowany mężczyzna wszedł do oddziału banku przy ulicy Belgradzkiej na Ursynowie. Zastraszył pracowników banku przedmiotem przypominającym broń. Dostał od nich pieniądze i uciekł, najprawdopodobniej pieszo - informuje stołeczna policja.

W banku, w momencie napadu, nie było klientów. Nikomu nic się nie stało.

Policja na miejscu zabezpiecza ślady i przesłuchuje świadków. Zabezpieczone zostanie między innymi nagranie z kamer monitoringu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19348619,demokracji-sie-nie-zabija-demonstracja-w-rocznice-smierci.html",Demokracji się nie zabija - demonstracja w rocznicę śmierci Narutowicza,"1
?Spotykamy się, by złożyć hołd Gabrielowi Narutowiczowi - pierwszemu prezydentowi RP, który choć dążył do zgody, stał się obiektem nienawiści i histerii rozkręconej w imię bieżących politycznych interesów? - piszą organizatorzy jutrzejszej demonstracji pod Zachętą.","16 grudnia przypada 93. rocznica zabójstwa prezydenta Gabriela Narutowicza. Tego dnia o godz. 18 pod Zachętą odbędzie się demonstracja organizowana przez Pracownię Duży Pokój.

""Przyjdź zapalić świeczkę pod gmachem Zachęty, gdzie prezydent poniósł ofiarę za demokratyczną, otwartą, sprawiedliwą Polskę.

16 grudnia 1922 roku w warszawskiej Zachęcie zamachowiec zastrzelił Gabriela Narutowicza - pierwszego prezydenta RP, męża, ojca dwójki dzieci, Polaka, Europejczyka, patriotę, który porzucił karierę za granicą, by budować niepodległe państwo"" - czytamy w zaproszeniu umieszczonym na Facebooku (wydarzenie: Dzień Narutowicza. Demokracji się nie zabija"").",Zachęta w Warszawie (Fot. zacheta.art.pl / materiały prasowe),Ważna rocznica. Zwłaszcza dziś... Przyjdźmy i zapalmy świeczkę.
"https://wyborcza.pl/1,155287,8224915,Nie_ma_reform__bo_bola__Nastepcy_moga_miec_niezly.html","Nie ma reform, bo bolą. Następcy mogą mieć niezły pasztet","0
Rząd liczy na dużo szczęścia albo chce następcom zostawić pasztet - tak ekonomiści oceniają plan ratowania finansów","Deficyt finansów publicznych rozrósł się do astronomicznej sumy 80 mld zł, dług publiczny grozi przekroczeniem progu ostrożnościowego 55 proc. Rząd unika jednak jakichkolwiek daleko idących reform, a w przyjętym wieloletnim planie finansowym zaplanował, że będzie sytuację opanowywał tylko na tyle, na ile niezbędne to będzie do dalszego prześlizgiwania się pod progiem 55 proc.

- Nie mam złudzeń, że plan - choć traktuje o sprawach gospodarczych - jest podporządkowany polityce. Obecna doktryna brzmi: ""Nie zrobimy nic, co ludzi zaboli"", choć rząd doskonale zdaje sobie sprawę, jak wielkie jest zagrożenie katastrofą finansową i równie doskonale wie, co w takiej sytuacji należałoby robić - ocenia Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4762772.html",Pamięć o 13 grudnia 1981,"0
Kraków obchodził w czwartek Dzień Pamięci Ofiar Stanu Wojennego.","M.in. w Muzeum AK otwarto wystawę ""Polskie Państwo Podziemne - Podziemna Solidarność"", a w Collegium Witkowskiego UJ rozmawiano o wydarzeniach 1981 roku i opozycji akademickiej w Krakowie. Po południu w bazylice Mariackiej odbyło się nabożeństwo ku czci ofiar stanu wojennego. Po mszy jej uczestnicy, w towarzystwie polityków i przedstawicieli ""Solidarności"", przemaszerowali pod Krzyż Katyński na pl. św. Idziego, gdzie oddali hołd wszystkim walczącym o wolną Polskę. Wyjątkowość wydarzeń sprzed 26 lat podkreślił również kard. Stanisław Dziwisz: - 13 grudnia to szczególna rocznica, bo wspominamy tragiczne wydarzenia, które odbiły się szerokim echem w świecie, dramat tamtej chwili, niepewność i lęk w sercach Polaków, niepokój grudniowej nocy, który trwał do 1983 roku.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4730057.html",Gazeta o Koteckiej w TVP,"0
Od pół roku ""Gazeta"" pisze, jak Patrycja Kotecka, wiceszefowa Agencji Informacji, i Dorota Macieja, szefowa ""Wiadomości"" TVP, sterują informacjami telewizji publicznej","16 czerwca. ""Wiadomości dobre dla PiS"". - Nie puścimy tego, to może zaszkodzić PiS - mówiła dziennikarzom Kotecka. Nie chciała, by ""Wiadomości"" podały informację, że wątek zabójstwa w sprawie dr. G. dostał w CBA kryptonim ""Mengele"". - Co w tym złego? Skoro dotyczył tylko przypadków śmierci pacjentów, był uprawniony. Innym razem kazała wyciąć wypowiedź przewodniczącego Episkopatu abp. Józefa Michalika, który skarcił PiS: - Partia, która obecnie rządzi w Polsce, i partia, która jest w opozycji, nie zdała egzaminu moralnego, odmawiając prawa ochrony życia od momentu poczęcia. Kotecka do reportera - abp Michalik przesadził w krytyce PiS, to, co mówił, jest niesprawiedliwe i nieprawdziwe.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19168088,zolnierze-z-polski-i-usa-cwicza-na-dolnym-slasku-zdjecia.html",Żołnierze z Polski i USA ćwiczą na Dolnym Śląsku [ZDJĘCIA],"0
Od ponad tygodnia żołnierze 3. Dywizji Piechoty Wojsk Lądowych Stanów Zjednoczonych, jako Heavy Detachment szkolą się z żołnierzami 10. Brygady Kawalerii Pancernej na poligonie w Świętoszowie, niedaleko Bolesławca.","We wspólnym szkoleniu biorą udział m.in. żołnierze wojsk pancernych, zmechanizowanych oraz rozpoznawczych. Biorący udział w szkoleniu pluton rozpoznawczy ze Stanów Zjednoczonych współdziała z plutonem rozpoznawczym z 1. batalionu czołgów, 10. Brygady Kawalerii Pancernej.

- Podczas szkolenia poznajemy swoje techniki działania, różnice między nimi oraz wymieniamy się doświadczeniami. Polscy żołnierze przekazują nam swoją wiedzę w zakresie działania w otwartym oraz lesistym terenie, natomiast my przekazujemy im swoje doświadczenia z taktyki działania typu ""Glass-house"" oraz w terenie zurbanizowanym - mówi porucznik Eryk Dever, dowódca amerykańskiego plutonu rozpoznawczego.",Wspólne szkolenie żołnierzy amerykańskich i polskich na świętoszowskim poligonie (fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7369266,Jegor_Gajdar_nie_zyje.html",Jegor Gajdar nie żyje,"0
Dziś umarł Jegor Gajdar, znany ekonomista, ojciec rosyjskich reform rynkowych przeprowadzonych w początku lat 90., który w czasie od 15 czerwca do 14 grudnia 1992 kierował rządem Rosji i był jednocześnie ministrem finansów","Jego nazwisko kojarzy się z ""terapią szokową"", czyli błyskawicznym wprowadzeniem cen wolnorynkowych na towary w całej Rosji, dzięki czemu w kraju zagrożonym głodem i rozpadem ekonomiki natychmiast zapełniły się sklepowe półki. Z drugiej strony oznaczało to przynajmniej na początku straszliwą drożyznę i wielu obywateli Rosji nie mogło sobie pozwolić na kupno podstawowych rzeczy.

Dla części Rosjan Gajdar jest bohaterem, który przebudował kraj, dla innych odpowiada za zbudowanie w Rosji zwanego bandyckim kapitalizmu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,372650.html",Rozmowa z prof. Ewą Marxen-Wolską,"0
Prof. Ewa Marxen-Wolska jest konserwatorem zabytków. Niedawno wraz z mężem odebrała za swoje zasługi dla Kościoła na polu konserwacji papieski krzyż Pro Ecclesia et Pontifice.","Profesor Ewa Marxen-Wolska i jej mąż Jerzy Wolski otrzymali na początku lipca papieskie krzyże Pro Ecclesia et Pontifice - za zasługi dla Kościoła w dziedzinie konserwacji zabytków.

Aleksandra Talaga: Jak doszło do tego, że została Pani konserwatorem zabytków?

Prof. Ewa Marxen-Wolska: - Mimo że mój dziadek i ojciec byli konserwatorami, ja zostałam nim przypadkowo. Studiowałam malarstwo na ASP w Krakowie, mój mąż studiował tam rzeźbę. W 1947 r. wydział przekształcono na konserwatorski i tam już zostaliśmy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2663538.html",PŻM wpłynął na wycofanie ustawy?,"0
Bezprecedensowa decyzja w Sejmie: po wielu miesiącach prac w komisji, kilka minut przed rozpoczęciem drugiego czytania w Sejmie PSL i PiS wycofały swoje projekty ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji. W kuluarach Sejmu mówi się, że to wynik lobbingu ze strony PŻM, której nowelizacja się nie podoba","Nowelizacja szykowana przez sejmową komisję skarbu zakładała m.in., że:

?  prezesi zarządu we wszystkich spółkach skarbu państwa będą wyłaniani w konkursach (dziś tylko w części spółek);

?  minister skarbu poda do publicznej informacji składy rad nadzorczych spółek państwowych, a także szczegóły transakcji prywatyzacyjnych;

?  prezes państwowej spółki będzie musiał mieć zgodę rady nadzorczej na umowę sponsoringową albo umorzenie wierzycielowi długu przekraczającego 5 tys. euro.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19340565,gdzie-stanie-nowa-stacja-nextbike.html",Gdzie stanie nowa stacja Nextbike?,"2
Zespół rowerowy debatuje nad tym, gdzie zainstalować kolejną stację wypożyczalni rowerów. Pod uwagę brane są propozycje lokalizacji m.in. przy Wyższej Szkole Medycznej i na ul. 1 Maja.","Obecnie Opole Bike liczy 16 stacji i 160 rowerów, ale ratusz planuje powiększyć sieć wypożyczalni o kolejną stację.

- W umowie z operatorem systemu mamy zapisaną możliwość rozszerzenia sieci wypożyczalni. W przyszłym roku chcielibyśmy dostawić kolejny terminal z rowerami - mówi wiceprezydent Mirosław Pietrucha.

Przy akademikach

Jak się okazuje, w tej sprawie wielokrotnie do ratusza zwracała się już Wyższa Szkoła Medyczna, wnioskując o zainstalowanie stacji wypożyczalni w okolicy skrzyżowania ul. Grunwaldzkiej z Katowicką.",JAGODA GOROL,"Jeżeli brać pod uwagę lokalizacje nowej stacji okolice Katowicka Grunwaldzka to odległość od istniejącej stacji max 500m, więc trochę bez sensu. Przenieść obecną stacje w okolice Wydz. Chemii UO lub stacji paliw i pogodzić tym wszystkie uczelnie."
"http://wyborcza.pl/1,75248,4264442.html",Odnaleziono najstarszy polski naparstek,"0
Liczący około 2 tys. lat naparstek znaleziono podczas wykopalisk w Sobkowie w województwie świętokrzyskim. To prawdopodobnie najstarsze takie znalezisko w Polsce i jedno z najstarszych w Europie.","Na naparstek natrafiono podczas tzw. badań ratowniczych. Robi się je przed rozpoczęciem budowy każdego domu w rejonie Sobkowa. To konieczny wymóg, bo już kilka lat temu archeolodzy trafili tu na ślady wielokulturowej osady. Tym razem w półtoraarowym wykopie odkryto aż 123 różne znaleziska archeologiczne. Były m.in. resztki chałup z okresu kultury łużyckiej sprzed 3,5 tys. lat, chałupy kultury przeworskiej oraz skorupy naczyń.

- Ale najbardziej zaskoczył mnie gliniany naparstek. Od razu przymierzyłam go na palec i leżał jak ulał. W środku są nawet ślady paznokcia osoby, która go zrobiła albo używała - opowiada kierująca badaniami Kinga Ryba. Rzeczywiście, gliniany przedmiot bardzo przypomina naparstki używane obecnie. Jest tylko trochę grubszy. - Do tej pory nie spotkałam się w literaturze ze znaleziskami tego typu. Możliwe, że nie udało się ich zidentyfikować, bo to przecież dosyć mały przedmiot, który łatwo zniszczyć - twierdzi Kinga Ryba. Nie wiadomo, w jaki sposób naparstek przetrwał do naszych czasów. - Może po prostu ktoś go zgubił - zastanawia się pani archeolog.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7559396,Sa_pieniadze_na_ogrodzenie_cmentarza_ewangelickiego.html",Są pieniądze na ogrodzenie cmentarza ewangelickiego,"0
Miasto wreszcie znalazło pieniądze na ogrodzenie cmentarza przy kościele ewangelicko - augsburskim.","Przy okazji pierwszej zmiany budżetu na ten rok na wniosek radnego Marcina Nowaka (klub PiS) prezydent miasta zgodził się przeznaczyć 100 tys. złotych na ogrodzenie cmentarza znajdującego się przy kościele ewangelicko - augsburskim pw. Świętej Trójcy. Rada miasta przyjęła zmiany w budżecie w ostatni czwartek.

Nowak i ewangelicy zgłaszali problem półtora roku temu, jednak przez ten czas miasto nie potrafiło znaleźć pieniędzy, by zabezpieczyć niszczejący zabytek, gdzie okoliczni mieszkańcy wyprowadzali psy, a wieczorami pojawiali się tam miłośnicy wyskokowych napojów. Udało się jedynie zabezpieczyć cmentarz prowizorycznie, otaczając go siatką.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25204547,erling-haaland-rozbija-bank-w-lidze-mistrzow-trzy-gole-absolutnego.html",Erling Haaland rozbija bank w Lidze Mistrzów. Trzy gole absolutnego debiutanta!,"Napastnik Red Bull Salzburg pochodzi z Norwegii, urodził się w 2000 roku, do teraz nie słyszał o nim nikt poza kibicowskimi hipsterami","Po wtorkowym wieczorze jego nazwisko pozna cały świat. W piłce nie ma lepszej okazji niż Liga Mistrzów, by je rozsławić, a Erling Haaland porwał się jeszcze na popis niewiarygodny.
Zamiast powoli się oswajać z wielkim światem, gola belgijskiej drużynie Genk wbił po stu sekundach gry. Kolejnego – pół godziny później. Gdy schodził na przerwę, miał już trzy. Dokładnie tyle, ile oddał strzałów na bramkę. A cały porywający wieczór zakończył się zwycięstwem gospodarzy 6:2.",Fot. Kerstin Joenson / AP,Dobrze napisany artykuł. Pozdrawiam!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8725027,Polska_Jest_Najwazniejsza_w_malopolskim_sejmiku_.html",Polska Jest Najważniejsza w małopolskim sejmiku?,"0
Powstają małopolskie struktury stowarzyszenia Polska Jest Najważniejsza, które chce przekonać do siebie część radnych PiS-u w sejmiku. A rozgoryczonych przegranymi wyborami w tym gronie nie brakuje. Krakowska siedziba nowego ugrupowania mieści się od piątku w byłym biurze Zbigniewa Wassermanna.","Większość małopolskich radnych sejmiku z PiS-u jest rozgoryczona. Jeszcze tydzień temu byli pewni zwycięstwa w województwie. Od kilku lat PiS wygrywał tu bowiem wszelkie wybory: prezydenckie, parlamentarne, samorządowe. A PO jeszcze nigdy żadnych wyborów w Małopolsce nie wygrała. W przekonaniu łatwego sukcesu kandydatów PiS-u utwierdzały władze partii. Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro podczas wizyt w Krakowie i Nowym Sączu jednego z partyjnych kandydatów do sejmiku - Andrzeja Romanka - tytułowali już marszałkiem Małopolski. Teraz, po przegranej, Romanek - były szef gabinetu politycznego Ziobry - ma w sejmiku inne zadanie. Ma podtrzymywać morale wśród radnych PiS-u, niezadowolonych z klęski wyborczej, tak by partyjny klub w sejmiku nie został uszczuplony jeszcze bardziej. Pomagać będzie mu w tym były poseł i europoseł Bogdan Pęk, który ostatnio wstąpił do PiS-u i został wybrany do sejmiku. Czy uda im się powstrzymać secesję? - Przed wyborami obiecywano nam posady w zarządzie województwa, szefowanie sejmikowym komisjom i rady nadzorcze samorządowych spółek. No i nic z tego nie wyszło. Części koleżanek i kolegów nie uśmiecha się tkwić przez cztery lata w opozycji i szukają porozumienia z PO, która już tworzy koalicję z PSL-em. Z PO słyszymy głosy, że kilku bardziej liberalnych radnych startujących z list PiS-u mogłoby blisko współpracować z rządzącymi pod warunkiem utworzenia odrębnego klubu - mówi jeden z radnych PiS-u.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,890374.html",Poseł Bonda z Samoobrony,"0
Poseł Samoobrony oskarżony o wyłudzanie dopłat do zbóż wraz z biznesmenem oskarżonym o wyłudzanie podatku VAT budują ?wiatrakowe imperium?. Przyznano im już na to dotacje - na razie 21 mln zł","Nowy dom poselski w Warszawie: sześć młodziutkich zawodniczek w strojach kolarskich, trener snujący plany wyjazdu na olimpiadę, dziennikarze sportowi, a między nimi Andrzej Lepper w roli gwiazdy.

Tak wyglądała dwa miesiące temu uroczysta prezentacja pierwszej w Polsce zawodowej grupy kolarskiej kobiet.

Skąd wziął się wśród kolarek przewodniczący Lepper? Otóż sponsorem drużyny jest Łukasz Bonda - syn Ryszarda Bondy, do wczoraj posła Samoobrony.

W ubiegłym roku Lepper załatwił temu tajemniczemu biznesmenowi spod Szczecina mandat poselski, wstawiając go na pierwsze miejsce listy wyborczej Samoobrony w Legnicy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15889185,Tusk_w_Elblagu_na_pikniku__Wszyscy_nam_zazdroszcza_.html","Tusk w Elblągu na pikniku: Wszyscy nam zazdroszczą, a najbardziej sąsiedzi","0
Wygraliśmy los na historycznej loterii, ale europejskiej szansy nikt nam nie dał za darmo - powiedział premier Donald Tusk na pikniku rodzinnym w Elblągu z okazji 10-lecia wejścia Polski do Unii Europejskiej. Prezydent miasta Jerzy Wilk: - Jestem zniesmaczony zachowaniem premiera. Nawet się ze mną nie przywitał.","Plenerowe imprezy dla mieszkańców z okazji 10. rocznicy przystąpienia do UE zorganizowano 1 maja w 16 polskich miastach.

- Kiedy w Elblągu popatrzymy na to, co Polacy w tym mieście zrobili - nie w ciągu ostatnich 10 lat, ale od 1945 roku - to mamy prawo powiedzieć, podobnie jak w Gdańsku, Słupsku, na Śląsku, w Lubuskiem, na Pomorzu Zachodnim oraz na całej Warmii i Mazurach, że my tutaj Europę budowaliśmy od pierwszych dni po wojnie - powiedział premier.

Przypomniał, że w takich miastach jak Elbląg i setkach innych polskich miejscowości ""Niemcy kiedyś budowali, żeby potem niszczyć, a Rosjanie przyszli, żeby zniszczyć bez budowania"".",Premier Tusk w Elblągu na pikniku rodzinnym z okazji 10-lecia Polski w UE (Fot. Grzegorz szaro),"Prezydent Elbląga jest z PiS. Powinien wiedzieć że w wilczym stadzie jest tylko jeden samiec alfa, jak to określił kiedyś Tuska Kaczyński. Nie ma u wilków w zwyczaju by samiec alfa witał się ze szczeniakami. Przekop to inicjatywa Kaczyńskiego i Wilka, kopcie panowie kopcie, na koszt miasta. Jaki jest sens zapraszania Tuska do waszej piaskownicy, oskarżycie go potem że wam piasek zapaskudził?-@@@-Słoma z butów wychodzi, tylko komu. Ja uważam, że strona silniejsza powinna pokazać klasę, no ale, jak......-@@@-Co za baran z tego Wilka :D Zreszta wszyscy z PiSu chca zeby za nimi latac i im nadskakiwac, ale za to oni nie musza nikomu okazywac szacunku. Jak przyjechal do Barana w gosci to gospodarz wita a nie stoi w tlumie i czeka. Jednak jak Baran to Baran."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23639206,broniac-polskich-sadow-bronimy-wlasnej-wolnosci-manifestacje.html","""Broniąc polskich sądów, bronimy własnej wolności"". Manifestacje pod sądami dziś o godz. 19","W Szczecinie na pl. Żołnierza Polskiego, w Koszalinie na ul. Waryńskiego spotkają się obywatele, którzy sprzeciwiają się zamachowi na niezawisłość sądów.","To kolejne protesty wywołane zmianami w ustawie o Sądzie Najwyższym, prowadzącymi do upolitycznienia tej instytucji.
W obronie sędziów
3 lipca o północy prezydencka reforma sądownictwa wysłała na przymusową i przedwczesną emeryturę 11 najstarszych sędziów Sądu Najwyższego (prezydent obniżył im wiek emerytalny do 65 lat i zapewnił sobie prawo decydowania, którzy mogą orzekać dłużej). W ich obronie stanęły tysiące ludzi, którzy w ostatnich dniach manifestowali pod warszawskim gmachem SN i w wielu innych miastach, także w Szczecinie i w Koszalinie. Do samego końca nie było wiadomo, co sędziowie zrobią 4 lipca. W uchwale z ubiegłego tygodnia uznali, że powołano ich na urząd do 70. roku życia, a czystka łamie konstytucyjne gwarancje niezależności sądownictwa. Ostatecznie jednak wszyscy - z wyjątkiem prezes SN - podporządkowali się ustawie.",Manifestacja 'Europo nie odpuszczaj' w obronie Sądu Najwyższego (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4915668.html",Hermanis na Reminiscencjach,"0
33. edycja Krakowskich Reminiscencji Teatralnych dopiero w kwietniu, ale już wiadomo, że przyjadą dwa spektakle Alvisa Hermanisa, prawdziwej gwiazdy europejskiego teatru.","Dwa lata temu Reminiscencjom udało się sprowadzić - mimo mizernych funduszy festiwalu - jego znakomity spektakl ""Lód"". Artyści z sympatii do organizatorów zgodzili się wówczas przyjechać z Rygi autobusem i spać w akademiku... Tym razem zobaczymy dwa spektakle - na pewno ""Sonię"" (pokazywaną i nagrodzoną na festiwalu Kontakt w Toruniu), tytuł drugiego przedstawienia nie jest jeszcze znany.

Wystąpi również teatr Mladinsko z Lublany, który pokaże przedstawienie ""Fragile!"", wyreżyserowane przez Matjaža Pograjca, znanego przede wszystkim ze spektakli w teatrze Betontanc. ""Fragile!"" to w tej chwili bodaj najbardziej znany na świecie słoweński spektakl. Jego tematem jest problem emigracji oraz kulturowej tożsamości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15098740,_Ksiadz_powinien_byc_jak_Tesco___24_godz__na_dobe__.html","""Ksiądz powinien być jak Tesco - 24 godz. na dobę"". Dlatego młodzi księża założyli Pogotowie Duchowe","20
Jest ich ponad 50, dyżurują na zmianę przez całą dobę, siedem dni w tygodniu. Niektórzy pytają ich, czy to, co zrobili, jest grzechem. Inni opowiadają o myślach samobójczych, problemach z alkoholem","Założycielem i pomysłodawcą pogotowia jest o. Benedykt Pączka, kapucyn. Zaczęło się od tego, że na Facebooku młody chłopak napisał do niego, że chce się zabić. Najpierw pisali do siebie na portalu społecznościowym, potem rozmawiali przez telefon. Chłopaka udało się uratować. Wtedy o. Pączka doszedł do wniosku, że potrzeba księży, którzy byliby dla takich ludzi dostępni o każdej porze.

Na stronie internetowej czytamy, że kapłan powinien być jak Tesco. Siedem dni w tygodniu i 24 godz. na dobę otwarty dla ludzi.",Strona główna Pogotowia Duchowego (-),"To tak na prawdę ma działać jak pogotowie seksualne , do młodych dziewczątek jedzie sam ksiądz , do starych wdów i panien , jedzie ksiądz z notariuszem. Aby zgodnie z prawem przejąć spadek .-@@@-To jest hicior! ""Na stronie internetowej czytamy, że kapłan powinien być jak Tesco. Siedem dni w tygodniu i 24 godz. na dobę otwarty dla ludzi."" I tu i tu badziewie dla ubogiego plebsu.-@@@-""Ksiądz powinien być jak Tesco - 24 godz. na dobę"". Dlatego młodzi księża założyli Pogotowie Duchowe. ""Ksiądz powinien być jak Tesco - 24 godz. na dobę""- dokładnie, nie wiadomo kiedy pedofil będzie w potrzebie wydymać twojego dzieciaka więc rodzice czekajcie na telefon i żeby dzieciak był gotowy na przyjęcie świętego wieprza do wewnątrz!!!!!!!!!!-@@@-- Proszę księdza, nie wiem, czy to, co robiłam ze swoim chłopakiem, to grzech. - Opowiedz, córko, opowiedz dokładnie...-@@@-No proszę, coraz więcej w niedzielę wolnego miejsca w świątyniach w większych miastach i w Kościele panika ! A to znaczy mała kasa na tacy, a jeszcze wredne owieczki nie chcą bardzo drogich ślubów brać, dobrze że umierają jeszcze normalnie bo krematoriów mało. A kiedy młody kapłan na telefon do Pogotowia duchowego przyjedzie do domu grzesznicy spragnionej spowiedzi i rozgrzeszenia ...?-@@@-Ale luzaki ci młodzi księża!-@@@-Dobrze, że duża część społeczeństwa jest już wyedukowana bo gdyby nie to, to jeszcze parę lat i Polska zostałaby drugim Talibanem-Afganistanem tyle, ze zamiast w białych chodzilibyśmy wszyscy w czarnych sukienkach. Chociaż kto wie co się zdarzy. Wszak liczba ""ksiądzów""-szamanów-egzorcystów ponoć rośnie więc może sie uwsteczniamy?-@@@-ci wyludzacze powinni zniknac w otchlan niebytu"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24883343,braveheart-2-ale-tylko-w-pewnym-sensie-kto-byl-prawdziwym.html","Powstał ""Braveheart 2"". Efekt próżności jednego aktora, który nie chciał zostać w cieniu Mela Gibsona?","Po 25 latach od premiery historycznego dramatu ""Braveheart. Waleczne Serce"", który dostał pięć Oscarów (w tym dla najlepszego filmu roku), dostaliśmy jego kontynuację. Przez ostatnią dekadę walczył o to aktor, który uznał, że jego postać w oryginale została zepchnięta na margines.","Film ma tytuł ""Robert the Bruce"" i opowiada o dalszych losach króla Szkocji Roberta I Bruce'a, którego w filmie Mela Gibsona ""Braveheart"" grał Angus Macfadyen. Szkocki aktor wraca do swojej roli, ale reżyseruje już kto inny − Richard Gray, twórca thrillerów ""The Lookalike"" i ""Sugar Mountain"".
Macfadyen, który jest współautorem scenariusza, pracował nad projektem przez ostatnie 11 lat przekonany, że ""Braveheart"" potraktował historię szkockiego bohatera po łebkach, a tytuł ""walecznego serca"" należy się jego bohaterowi.",,"Ktoś zarzucił Alexandre Dumas autorowi Trzech muszkietierów że we swoich książkach gwałci Historie. Ten odpowiedział że tak ale ma w wyniku tych gwałtów wpaniałe dzieci. ""Braveheart. Waleczne Serce"" to dla każdego kto ma jako takie pojecie o historii to komercyjny bzdet, który sprzedał się wyjątkowo opłacalnie. Ludzie to kochają. Jak w kontynuacja bedzie się trzymać realiów historycznych to nikt tego nie będzie chciał oglądać-@@@-Braveheart - kawał rzadko oglądanego porządnego kina. Robić po tym remake to dla mnie głupota."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11373347,Gwiazda_z_Niemiec_krecila_w_Warszawie_klip_na_Euro.html",Gwiazda z Niemiec kręciła w Warszawie klip na Euro,"0
Na Stadionie Narodowym i na Starówce powstawał dziś teledysk oficjalnej piosenki Euro- ?Endless summer"". Utwór wykona niemiecka gwiazda soul Oceana","W nagraniu teledysku wzięli udział kibice i ochotnicy z Warszawy i całej Polski oraz gwiazdy - między innymi Krzysztof Golonka, mistrz świata Freestyle Football Show prezentujący niewyobrażalne triki z piłką.

Oceana, której hit z 2009 roku ""Cry Cry"" podbił listy przebojów w Polsce i na Ukrainie, została zaproszona do nagrania oficjalnego przeboju Mistrzostwom Europy. Fani w Polsce mieli okazję poznać ją podczas występów na festiwalu w Sopocie w 2009 roku (gdzie zdobyła nagrodę publiczności). Piosenkarka uczestniczyła też w polskiej edycji Tańca z Gwiazdami. Muzyczny styl Oceany to mieszanka soul, modern soul, jazz i pop.",Oceana na planie zdjęciowym teledysku do piosenki 'Endless summer' promującej Euro (fot. PL.2012),
