"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,9444171,Pollesch_znow_w_TR_Warszawa.html",Pollesch znów w TR Warszawa,"0
W weekend, po raz ostatni w tym sezonie, możemy zobaczyć ?Ragazzo dell'Europa? - spektakl wybitnego niemieckiego reżysera René Pollescha. To także zapowiedź jego kolejnej premiery w TR Warszawa, która odbędzie się we wrześniu","W ""Ragazzo dell'Europa"" czwórka aktorów: Aleksandra Konieczna, Agnieszka Podsiadlik, Piotr Głowacki i Tomasz Tyndyk, poszukuje utraconego czaru, tego czegoś, co pozwala aktorowi błyszczeć na scenie, nawet gdy gra maleńką rolę. W swoich dywagacjach odnoszą się do teorii filozoficznych, ""Stawki większej niż życie"", analizują istotę aktorstwa na przykładzie ról Piotra Adamczyka. Twierdzą np., że w filmie ""Karol. Człowiek, który został papieżem"" Adamczyk nie mógł zagrać na fortepianie, ponieważ publiczność, widząc go przy instrumencie, od razu miałaby w oczach jego jako Chopina (z filmu ""Pragnienie miłości"").

Przewrotne przedstawienie René Pollescha obecne jest w repertuarze od 2007 roku. TR Warszawa postanowił ponownie zaprosić do współpracy tego niemieckiego reżysera i dramatopisarza uważanego za jednego z najwybitniejszych reprezentantów teatru postdramatycznego, wieloletniego dyrektora artystycznego sceny Prater berlińskiego teatru Volksbühne. Tym razem Pollesch napisze scenariusz spektaklu specjalnie dla TR-u (swoich tekstów nie nazywa sztukami i rzadko zgadza się na ich publikację, ponieważ twierdzi, że odpowiednio brzmią jedynie na scenie). Premiera planowana jest na 16 września, na początek nowego sezonu.",Rene Pollesch (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7081190,Sejm_zaostrzyl_kary_dla_pedofilow.html",Sejm zaostrzył kary dla pedofilów,"0
Sprawcy zgwałcenia małoletniego albo tzw. gwałtu kazirodczego będą obowiązkowo leczeni, ale nie ma to wiele wspólnego z ?farmakologiczną kastracją?","To najważniejsza i najbardziej kontrowersyjna z prawie setki zmian przepisów w kodeksach karnych, które wczoraj przyjął Sejm. Za zaostrzeniem zapisów dotyczących przestępstw tzw. pedofilskich (i pozostałą częścią ""wielkiej nowelizacji"") głosowało aż 400 posłów, tylko jeden był przeciw, dwóch się wstrzymało. Ta zgodność to wynik tego, że zmiany to projekty rządowe, ale też opozycyjnych PiS i Lewicy.

Wielka nowelizacja przewiduje zaostrzenie kar za przestępstwa przeciwko wolności seksualnej i obyczajności popełniane wobec osób poniżej 15. roku życia (gwałt pedofilski) lub członków najbliżej rodziny (gwałt kazirodczy). Będzie to zbrodnia, za którą grozi od 3 do 15 lat więzienia (dotychczas od 2 do 12). To nie budziło kontrowersji.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15476938,Znikna_szamba__a_Odra_bedzie_czystsza__Za_pieniadze.html",,"0
Do połowy przyszłego roku nowy szpital wojewódzki i ponad tysiąc mieszkańców ma zostać podłączonych do kanalizacji.","MPWiK oraz Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska z Wrocławia podpisali umowę na europejską dotację na budowę i modernizację ponad 10 km sieci wodno-kanalizacyjnej. Wartość inwestycji to 51 mln zł, z czego niemal 27 mln sfinansuje unijny program Infrastruktura i Środowisko.

Do tej pory udało się zakończyć budowę kanalizacji i przebudowę sieci wodociągowej przy ul. Bengalskiej, Woskowej i alei Róż. Zmodernizowano także kanalizację w ul. Grabiszyńskiej, placu Nankiera i ul. Lompy, a także wybudowano magistrale wodociągowe przy ul. Grodzkiej, Sikorskiego i Agrestowej. ",budowa kanalizacji (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17490808,Niewazna_pomoc_Ukrainie__tylko_polskie_swinie.html","Nieważna pomoc Ukrainie, tylko polskie świnie","47
Ale się zazieleniło w Polsce, i to od czasów wyborów samorządowych.","PSL straszyło elektorat wiejski, że wygrana PiS oznacza nawet nie konflikt, ale wojnę z Rosją. Żeby bardziej uzmysłowić, jak to będzie wyglądało, peeselowskie gazetki zamieszczały zdjęcia grzyba atomowego.

Tamta kampania się skończyła, a PSL gra dalej. Teraz przy pomocy swojego kandydata na prezydenta Adama Jarubasa.

Przystojny, równie ładny jak Magdalena Ogórek - kandydatka SLD. Też nie ma oporów, żeby zadzwonić do prezydenta Rosji Władimira Putina.

A co by powiedział? ""Władimir, to nie jest dobre również dla Rosji"".","Adam Jarubas, kandydat PSL na prezydenta RP (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","Kandydat chlopski,ma odkrywcze wizje w polityce zagranicznej,rodem z ambasady rosyjskiej.Jest idealnym kandydatem na wojta Budapesztowa Dolnego a nie prezydenta kraju.-@@@-PSL (i SLD zresztą też, z chwalebnymi czasami wyjątkami Kwaśniewskiego i Cimoszewicza) od zawsze uprawiają taką ""realpolitik"". Jak przystało na klasyczne prostytutki za pieniądze sprzedadzą się każdemu. W latach 90. gdy w Chinach szalały represje po Tiananmen i tysiącami rozstrzeliwano ludzi, oni już wtedy wzywali do ""realizmu"" w stosunkach z Pekinem i zapraszali tu Chińczyków w imię geszeftów... Z Hitlerem, Stalinem i Pol Potem też na pewno by się dogadali... Ot taka chłopska, ludowa ""mądrość"", na pewno zgodna z ich jakże ""chrześcijańskim"" światopoglądem...-@@@-Nie jestem zwolennikiem spiskowej teorii dziejów, ale obawiam się, że nastąpi teraz wysyp tzw. ""pożytecznych idiotów"". Mamy rok wyborczy, podzielone społeczeństwo i młodą, niedojrzałą demokrację. Jest też wirtualna ""kość"" do ogryzienia na którą ma ochotę coraz więcej grup społecznych. A cynicznych demagogów, nikt do nas, nie musi przysyłać ze wschodu, oni już tu są i działają.-@@@-kmiotek kmiotkiem jest i basta-@@@-SUPER, p. red. OLEJNIK. A wstyd za takich CWOKOW,ktorzy beda cofac nas w XVIII wiek.Widac, ze aparycja, wyksztalcenie i pelnione funkcje o niczym madrym nie decyduja.-@@@-Chłop to chłop.-@@@-Jarubas jak i reszta PSL strzyże i goli z każdym idzie na ugodę , jak tylko pozwoli im się przytulić. Dobry był PiS gdy był przy władzy a PO be , teraz jest PiS be a PO ok.-@@@-Jarubas jest taka sama mdlaca landrynka jak Ogorek, to fakt. Wlosy nad czolem podfarbowal na siwo, zeby wygladac powazniej, ale nie pomoglo. Moze rogowe okulary? :))))))"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24075215,wybory-samorzadowe-2018-pis-przelyka-porazke-zalka-i-wierzy.html",Wybory samorządowe 2018. PiS przełyka porażkę Żalka i wierzy w drugą turę,"- Jestem przekonany, że jutro obudzimy się w rzeczywistości, która pozwoli nam walczyć o to, żeby Białystok był miastem, które będzie miało szansę na rozwój - mówił zaraz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Jacek Żalek, kandydat na prezydenta Białegostoku. Zgodnie z nimi przegrał z Tadeuszem Truskolaskim.","Działacze Prawa i Sprawiedliwości – i szerzej Zjednoczonej Prawicy (koalicję tę w tych wyborach tworzyły poza PiS Porozumienie, Solidarna Polska oraz Wolni i Solidarni) – oczekiwali w Białymstoku na pierwsze sondażowe wyniki wyborcze ściśnięci w małej salce w siedzibie PiS przy ul. Zwycięstwa.
Kandydat z nadania prezesa PiS
W białostockiej radzie miejskiej ostatniej kadencji PiS miało większość. Na 28 radnych – 16. Byli w totalnej opozycji do prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego, który zgodnie z opublikowanymi badaniami sondażowymi tuż po zamknięciu w niedzielę lokali wyborczych będzie zarządzał podlaską stolicą po raz czwarty.",Wybory samorządowe 2018. Jacek Żalek śledzi wyniki wyborów w siedzibie PiS (Fot. Maciej Chołodowski),"Żalek to adekwatne nazwisko, ale lepsze by było: Żenadka-@@@-Jaki naprawdę jest Żalek, podobnie jak i cały PiS, wszyscy mogli się przekonać np. podczas protestu niepełnosprawnych w Sejmie.-@@@-To najbardziej antypatyczny gej wsrod politykow-@@@-Jestem z Olsztyna i cieszę się, że białostocczanie podziękowali idiocie-@@@-Daremne żale..-@@@-i żelki nie pomogły"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24086826,w-brazylii-skrajny-prawicowiec-bolsonaro-o-wlos-od-prezydentury.html",W Brazylii skrajny prawicowiec Bolsonaro o włos od prezydentury. W niedzielę druga tura,Przed decydującym głosowaniem kandydat militarystycznej i rasistowskiej prawicy Jair Bolsonaro ma dużą przewagę nad centrolewicowym przeciwnikiem Fernando Haddadem. Stoi za nim sztab generalskich doradców i artyleria kłamliwej internetowej propagandy. Intelektualiści Ameryki Łacińskiej załamują ręce.,"Przewaga Bolsonaro nad Haddadem wynosi 13-14 punktów (57:43 lub 50:37) i niemal zapewnia liderowi skrajnej prawicy zwycięstwo w niedzielnej dogrywce. Pewny siebie Bolsonaro odmówił udziału w debacie telewizyjnej z przeciwnikiem zapewne dlatego, że w bezpośrednim starciu ten były kapitan wojska przegrałby z wykształconym byłym ministrem edukacji. Tym bardziej że jego kampanijne wybryki wywołują oburzenie i strach.
Ostatnim wyczynem popisał się jego syn Eduardo, poseł, który ogłosił, że jak ojciec wygra, to rozpędzi sąd najwyższy, a „wystarczy do tego sierżant i kapral”. W mediach podniósł się kolejny alarm, że jako prezydent Bolsonaro pogrzebie demokrację.","Wiec partii Jaira Bolsonaro w Rio de Janeiro, 21 października 2018 r. (Fot. Eraldo Peres / AP Photo)","Hasło ""prawo i porządek"" ?? Eee... znaczy też z kolan wstaną?
Okrutne czasy przed nami-@@@-Prawicowcy bez względu na szerokość geograficzną to psychopaci wymagający specjalnego leczenia. Rasizm, nienawiść do wszystkiego co inne od ich ograniczonych móżdżków, fanatyzm religijny i ta poddańcza kultura wychwalająca ""wodza, który zaprowadzi porządek"". Nacjonalistyczna prawica - to niebezpieczna choroba!! Szczególnie niebezpieczna w takich peryferyjnych krajach jak Polska, Węgry czy Brazylia.-@@@-Czy dlatego jest faszystą, rasistą, homofobem, itd.. , bo jest na prawo od Zamberga ?-@@@-""Perspektywa zwycięstwa Bolsonaro przeraża wielu brazylijskich i latynoskich intelektualistów"" aha czyli nie przeraża ich przyczyna tylko skutek?to co za intelektualiści z nich-@@@-""? Ta kampania nie opiera się na faktach i obiektywnej rzeczywistości, lecz posługuje się obelgami, moralnym dyskredytowaniem, absurdalnymi skojarzeniami i jest bardzo kłamliwa."" Dokładanie tak! Lewica zrobiła się wreszcie samokrytyczna :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20766619,czarny-poniedzialek-kobiety-beda-glosno-protestowac.html",Czarny Poniedziałek. Kobiety będą głośno protestować,"16
- Denerwuje mnie to, że w Polsce nie dba się o kobiety. Mamy XXI wiek, dawno temu wysłano już pierwszego człowieka na Księżyc, a u nas wciąż zaścianek - podkreśla Paulina Borek z Partii Razem, która jest jednym z organizatorów Czarnego Poniedziałku w Kielcach","Tego dnia kobiety będą protestować przeciwko Ustawie zakazującej wykonywania aborcji. Tydzień temu posłowie skierowali ten projekt do prac w komisji. By nie dopuścić do wejścia w życie przepisów, kobiety zapowiadają strajk. Wiele z nich w poniedziałek weźmie wolne w pracy. - Trzeba wyjść i krzyczeć, to naprawdę działa - podkreśla Borek. Happening pod hasłem ""Mówiące pomniki"" rozpocznie się w poniedziałek o godz. 15 na Skwerze Szarych Szeregów w Kielcach. Później będzie wspólne czytanie historii kobiet. O godz. 17 uczestnicy przejdą na Rynek, gdzie zaplanowano demonstrację. - Będzie bardzo głośno, będziemy krzyczeć - zapowiada Borek.",Wrzesień 2016. Konferencja prasowa przed Czarnym Poniedziałkiem w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),"Denerwuje mnie to, że w XXI wieku można jeszcze dyskryminować dzieci, ze względu na stan zdrowia. Można bezkarnie np: zabić dziecko z zespołem Dawna, albo z krótszą nóżką. Konstytucja jasno mówi że życie jest chronione od poczęcia, do tego stwierdza że wszyscy wobec prawa mają być równi i nie dopuszcza żadnej dyskryminacji. Zobaczcie jak obłudni są ci ludzie z Razem, z jednej strony bronią niby prześladowanej ""nadzwyczajnej kasty ludzi"", a z drugiej strony chcą mordować chore dzieci mimo, że jawnie jest to niezgodne z KONSTYTUCJĄ!-@@@-Czy człowiekiem można nazwać zapłodnione jajo, zlepek komórek lub płód z niewykształconym mózgiem - który nie przeżyje nawet godziny od momentu opuszczenia organizmu kobiety ? Jeżeli ktoś uważa że powyższe opisy pasują do człowieka - to moim zdaniem sam nie ma mózgu. Poza tym najważniejsze - ok. ktoś uznaje komórki za człowieka - ma do tego prawo ale nie ma prawa tego narzucać siłą - pod groźbą więzienia - innym ! Katolicy mają swoją definicję człowieka - ok. - to niech zajmą się wychowaniem katolickich dziewczyn i kobiet tak aby uznawały taką definicję i aby nie popełniały aborcji - ale wychowanie to jest za trudne lepiej zakazać tak jak to robiono w ustrojach totalitarnych ! I jeszcze jedno - skoro życie człowieka powinno trwać od poczęcia po naturalny zgon (jak się wypowiadał jakiś purpura) - to zrezygnujcie ze zdobyczy medycyny i nie podtrzymujcie uporczywie życia - przecież wg wiary Bóg kogoś wzywa do siebie - jak więc można mu się przeciwstawiać ?... ""Logika"" prawicowców jest jak zwykle porażająca - ale czego wymagać...-@@@-""Zarodek jest człowiekiem, bo jeśli nie, to czym jest? Nie jest jedynie tkanką ludzką, bo jeśli tak, to czyją? – zauważył podczas konferencji naukowej w Polskiej Akademii Nauk prof. Andrzej Legocki z Instytutu Chemii Bioorganicznej PAN"". ""Kiedy mówimy o początku życia, nie ma wątpliwości, że życie zaczyna się wtedy, kiedy komórka jajowa zostaje zapłodniona. Ta zapłodniona komórka ma potencjał rozwoju w cały organizm, także ludzki – mówi prof. Marek Świtoński z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu, wiceprezes poznańskiego oddziału PAN"". No, a nasz wioskowy głupek - plantin, uważa że Ci profesorowie nie mają mózgu, nie to co on ho, ho, ho!-@@@-Historia Kobiet ??? Wyobrażam sobie tą kretyńską książkę. Rozdział ostatni: Feminizm - analiza upadku zachodniej cywilizacji. Opracowane i poprawione przez mułłę Brukseli Osamę Gräfin von Thun und Hohenstein.-@@@-Mamy XXI wiek czas nie tylko zabijać chore dzieci, ale może i dorosłych? Proponuje zabijać głupich i niedorozwiniętych. Ci co nie zdali matury na krzesło-@@@-Sprawdźcie Drogie Panie - może w wikipedii - skąd się biorą dzieci.... I sprawdźcie co to znaczy zabić istotę żywą. Spróbujcie zestawić te informacje - wiem, że to trudne, ale spróbujcie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24860884,podwyzki-cen-biletow-mpk-w-rzeszowie-coraz-blizej-projekt-zmian.html",Podwyżki cen biletów MPK w Rzeszowie coraz bliżej. Projekt zmian gotowy,"Podwyżka cen biletów obejmie głównie bilety papierowe. Bilet jednoprzejazdowy ma po zmianach kosztować 3,60 zł. Teraz rzeszowianie płacą za niego 3 zł.","Projekt uchwały o zmianie cen biletów rzeszowskiej komunikacji publicznej jest już gotowy. Został wstępnie zaakceptowany. – W ciągu kilku najbliższych dni będziemy jeszcze o nim rozmawiać i wtedy zapadnie decyzja o tym, czy zostanie skierowany na najbliższą, czerwcową sesję rady miasta – mówi Anna Kowalska, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego w Rzeszowie.
LXIV nadzwyczajna sesja Rady Miasta Rzeszowa PATRYK OGORZAŁEK
Miasto chce wprowadzać podwyżki, bo ostatnia korekta cen biletów w Rzeszowie była w 2015 r. – Od tego czasu wiele się zmieniło, jeśli chodzi o czynniki, które mają wpływ na cenę przejazdu. Mam tu na myśli np. wyższe ceny paliw czy prądu. Dlatego zmiana cen wydaje się nam konieczna – tłumaczy dyrektor Kowalska.
Ile mają zdrożeć bilety?
Plan miasta jest taki, by podwyżka objęła głównie bilety papierowe. Podstawowy, jednoprzejazdowy bilet, z którego korzysta dorosły rzeszowianin, kosztuje obecnie 3 zł. Zarząd transportu proponuje, by zdrożał on o 60 gr. Zdrożeć mają także jednoprzejazdowe bilety ulgowe. Samorządowe, z których korzystają m.in. uczniowie szkół podstawowych i średnich, kosztują teraz 1,80 zł. Po zmianach miałyby kosztować 2,10 zł. Za bilet ulgowy ustawowy (korzystają z niego m.in. studenci i kombatanci) po korekcie trzeba będzie zapłacić 1,80 zł. Teraz kosztuje 1,50 zł.
Droższe mają być także bilety czteroprzejazdowe. Taki bilet dla osoby dorosłej kosztuje teraz 11,20 zł, ZTM proponuje cenę 13,40 zł. Bilet godzinny po zmianach miałby kosztować 4,80 zł zamiast 4 zł. Z 70 na 80 zł zdrożeć miałby także bilet miesięczny liniowy na jedną wybraną linię ważny przez wszystkie dni miesiąca.
Ceny biletów miesięcznych i okresowych zostaną bez zmian?
– Ważne jest jednak, że cenę najpopularniejszych biletów okresowych, czyli miesięcznych sieciowych, chcemy pozostawić na dotychczasowym poziomie. Takie bilety dla osoby dorosłej kosztują 88 zł i są ważne o każdej porze we wszystkie dni miesiąca – podkreśla Kowalska.
Czy miasto nie boi się, że podwyżka spowoduje spadek liczby pasażerów? – Mamy nadzieję, że tak się nie stanie. Sytuacja w kraju jest taka, że wszystko drożeje i nie możemy udawać, że nas to nie dotyczy. Podwyżki wprowadzają też inni przewoźnicy – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Od końca lutego droższe są przejazdy autobusami Międzygminnej Komunikacji Samochodowej, która obsługuje kilka podrzeszowskich gmin. Bilet jednoprzejazdowy na terenie gminy przed podwyżką kosztował u tego przewoźnika 2 zł, po zmianie trzeba płacić 2,5 zł. Podrożały także bilety miesięczne.",PATRYK OGORZAŁEK,"A rok temu Prezydent mówił, że miasto stać na darmowe bilety dla dzieci w kwocie 10 mln zł, bo Rzeszów jest bogaty. Jak widać, to było tylko przed wyborami. Niestety, ale to najgorsza kadencja prezydenta. Bałagan śmieciowy, uchylony zakaz sprzedaży alkoholu, zakaz prac nad spektaklem teatralnym, a teraz te bilety..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18738618,bangkok-okrada-w-bieszczadach-szymanik.html",Bangkok okrada w Bieszczadach [SZYMANIK],"2
Okradli mnie w Tajlandii, kiedy byłem w Bieszczadach.","Jeszcze do niedawna to zdanie wykreśliłaby mi redakcyjna korekta, ponieważ jest dość nielogiczne. Czasy się jednak wciąż zmieniają, tak przynajmniej śpiewa Bob Dylan, a ja bardzo ufam jego wymęczonej chrypce. Więc gdy w Bieszczadach schodziłem w doliny, przyszła wiadomość z nieznanego numeru: czy nie skorzystałem przed chwilą z azjatyckiego bankomatu? Tknięty złym przeczuciem zadzwoniłem do banku, gdzie miła pani o głosie Arethy Franklin poinformowała mnie, że hasając po połoninach, zostałem przez kogoś okradziony w Bangkoku. Dodała, że mój bank może zwrócić mi 607 zł 17 groszy, których nie upilnował, jednak najpierw kradzież muszę zgłosić na policji i takie zaświadczenie o zgłoszeniu przynieść do banku. Po powrocie do Warszawy poszedłem na najbliższy posterunek policji i powiedziałem, że gdy byłem w Wetlinie, okradli mnie w Bangkoku. Policjant dyżurny otarł czoło chusteczką i wytłumaczył, że z powodu wysokich temperatur nie przyjmują zgłoszeń. Na drugiej komendzie drugi dyżurny przegonił mnie na trzecią. Na trzeciej pan o głosie jak Marek Dyjak długopisem, który ciągle przerywał, spisał w końcu na kartce moje zeznanie. Zapowiedział, że w tej sprawie ruszy wkrótce śledztwo, które zostanie szybko umorzone, ponieważ jak się jest w Wetlinie, a okradają w Tajlandii, to nic się nie da z tym zrobić. Odpowiedziałem, że nie ma problemu, panie policjancie, bo ja potrzebuję tylko zaświadczenia, że to zgłosiłem. Pan odpowiedział, że, no, niestety, niestety, zmieniły się przepisy i najpierw muszę udać się do urzędu miasta albo na pocztę i dokonać opłaty za to zaświadczenie. I z zaświadczeniem, że dokonałem opłaty, po zaświadczenie o zgłoszeniu przyjść znów na posterunek.",Fot. 123RF,Boskie-@@@-Oto Polska właśnie... :)
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18619101,nie-czytasz-nie-jedz-do-sopotu.html",Nie czytasz? Nie jedź do Sopotu!,"0
Wydaje ci się, że Polacy nie czytają, nie kupują książek i nie obchodzi ich literatura? To znaczy, że nie byłeś na tej imprezie. Literacki Sopot po raz kolejny udowadnia, że w nadmorskim kurorcie nawet w środku wakacji jest miejsce na spotkania z kulturą z wyższej półki.","To były cztery bardzo intensywne dni z literaturą. W salach Państwowej Galerii Sztuki, na plaży koło Klubu Atelier i w klubokawiarni Dwie Zmiany praktycznie od rana do wieczora trwały spotkania z autorami - przede wszystkim czeskimi, bo to właśnie literatura zza naszej południowej granicy była w tym roku tematem przewodnim festiwalu. Można było zdobyć autograf, porozmawiać z pisarzami, kupić nowości książkowe. Sporą popularnością cieszyły się też wydarzenia okołofestiwalowe: koncert grupy Kafka Band w Sfinksie 700 oraz spektakl Passiniego ""The Hideout/Kryjówka"" w Domu Sierakowskich - oba seanse, o godz. 16 i 20, zgromadziły nadkomplet widzów.

Jak się robi czeski film?

Można było przewidzieć, że te dwa nazwiska: Jiri Menzel i Petr Zelenka, przyciągną do Sopotu tłumy - w końcu nie od dziś wiadomo, że czeskie kino cieszy się w Polsce wyjątkową popularnością. Podczas czwartkowego spotkania pod tytułem ""Scenariusz jako gatunek literacki"" dyskusja tylko przez chwilę oscylowała wokół zagadnień związanych z literaturą, za to można było dowiedzieć się, jak wygląda czeski przemysł filmowy od kuchni. Menzel przypomniał historię powstania filmu ""Obsługiwałem angielskiego króla"" i kłótnię z producentem Jirim Sirotką, który kupił prawa do powieści Hrabala za 25 tysięcy koron, a następnie sprzedał je telewizji za 4 miliony, za co na festiwalu w Karlovych Varach został boleśnie potraktowany przez Menzla rózgą. Natomiast Zelenka z właściwym sobie ironicznym poczuciem humoru opowiadał o absurdach pozyskiwania funduszy na produkcje filmowe z Unii i otrzymywaniu punktów za tzw. europejskość.

W piątek wieczorem odbyło się premierowe czytanie sztuki Zelenki ""Job interviews"". To gorzka, ale też - jak to zwykle u Czechów bywa - pełna specyficznego humoru historia apodyktycznej agentki gwiazd, która, pnąc się na sam szczyt, niszczy swoje relacje z najbliższymi. - Cała ta sztuka składa się z epizodów, w których ktoś kogoś zatrudnia albo wyrzuca - mówił po spotkaniu Zelenka. - To też efekt mojej fascynacji tematem kapitalizmu oraz tym, w jaki sposób ten system wpływa na stosunki międzyludzkie we współczesnym społeczeństwie. Premiera ""Job interviews"" będzie miała miejsce w Teatrze Współczesnym w Warszawie już z przyszłym sezonie teatralnym.

Te kłamliwe stereotypy

Wiadomo, że z długiej listy czeskich autorów Polacy najbardziej kochają Hrabala, Kafkę i Haska, ale z oczywistych powodów ich obecność w Sopocie była niemożliwa. Dlatego organizatorzy postawili na współczesność i nazwiska nieco mniej znane, a równie interesujące. Można było spotkać się z m.in. Jaroslavem Rudisem, Radką Denemarkovą czy Petrą Hulovą. Ta ostatnia w uroczo szczery sposób opowiadała o tym, że stereotyp dobrych stosunków polsko-czeskich to obraz tyleż fascynujący, co nieprawdziwy. - Tak naprawdę sporo Czechów nie przepada za Polakami - przyznała. - Wiele osób, które znam, podśmiewa się z waszego języka, bo uważa, że brzmi nieznośnie dziecinnie. Poza tym Czesi są przekonani, że wasze produkty spożywcze to tandeta. Nie lubią waszych kiełbas. I serów!

O lukrowanym i nieprawdziwym obrazie społeczeństwa Czeskiego mówiła Radka Denemarkova, autorka wydanej kilka lat temu w Polsce powieści ""Pieniądze od Hitlera"". - W tej kolorowej czeskiej szafie jest mnóstwo trupów - przekonywała. - W swojej książce opisuję tylko jednego z nich, a mianowicie trudne stosunki z Niemcami sudeckimi. Moja bohaterka, Gita Lauschamnn, w 1945 roku wraca do domu z obozu koncentracyjnego, ale okazuje się, że dla niej - podobnie jak dla wielu czechosłowackich obywateli o żydowsko-niemieckich korzeniach - czas przemocy i niesprawiedliwości wcale się nie skończył. Temat, który podejmuję w swojej książce, jest bardzo poważny, bo dotyczy tożsamości i najistotniejszych wyborów w życiu. Czesi lubią takie ważne tematy ośmieszać, ale to nie dla mnie - zależało mi, żeby mój głos w tej sprawie zabrzmiał bardzo poważnie.

Królowa reportażu i inni

Oprócz czeskich autorów do Sopotu przyjechali także wybitni polscy prozaicy, wśród nich m.in. nominowani do Nagrody Nike: Piotr Nesterowicz, Magdalena Tulli i Wioletta Grzegorzewska. Spotkania z nimi, organizowane w ramach Kulturalnej Plaży Trójki, jak co roku cieszyły się dużą popularnością. Jednak najmocniejszym frekwencyjnie momentem była rozmowa Michała Nogasia z Hanną Krall, Wojciechem Tochmanem i Mariuszem Szczygłem, autorami biograficznej książki ""Krall"", która właśnie została wydana. Szczygieł opowiadał o swoich znaleziskach z mieszkania Krall na Ursynowie: skrawkach papierów z notatkami, starych dokumentach, listach i liścikach (od Kieślowskiego i Kołakowskiego). Z tych drobnych elementów wyłonił się obraz świata, którego już nie ma i o którym Hanna Krall mówiła w sposób tak spokojny, a zarazem przejmujący, że trudno było się nie wzruszyć. Ale było też sporo śmiechu, jak podczas uroczej opowieści o epizodzie dziennikarskim Krall w czasopiśmie ""Wiadomości wędkarskie"" i prowadzonej przez nią rubryce ""Smutek ryb"", gdzie ukazała się m.in. rozmowa z Henrykiem Samsonowiczem o rybach w średniowieczu. Nic dziwnego, że po tak rewelacyjnym spotkaniu po autograf do polskiej legendy reportażu ustawiły się gigantyczne kolejki.

Polak chce czytać

Trudno nie zauważyć, że w tym roku frekwencja podczas większości spotkań była nieco niższa niż w ubiegłym, kiedy na festiwalu gościli pisarze z Rosji. Ale nie jest to też specjalnie dziwne, jeśli weźmie się pod uwagę, że większość zeszłorocznych rozmów zdominowała polityka - a kto bardziej kocha rozmowy o polityce, jeśli nie Polacy? W tym roku było nieco spokojniej, bez gorących dyskusji i sporów, co nie oznacza, że mniej interesująco. W tak pięknych okolicznościach przyrody, w rozgrzanym od promieni słonecznych kurorcie mnóstwo osób postanowiło, zamiast leniwie wylegiwać się na plaży lub popijać piwo na Monciaku, przyjść na spotkania z autorami ambitnej, często traktującej o sprawach najważniejszych, literatury, posłuchać i wziąć udział w rozmowach, które tematycznie nie zawsze były lekkie, łatwe i przyjemne. Nie mam wątpliwości, że ta impreza to jedna z najlepszych inicjatyw, jakie mógł sobie wymarzyć Sopot, tym bardziej teraz, kiedy coraz więcej mówi się o kryzysie kultury w tym pięknym kurorcie. Potrzebna zarówno czytelnikom, jak i miastu.","Kolejna edycja Literackiego Sopotu okazała się sukcesem, a sale Państwowej Galerii Sztuki wypełniły się miłośnikami literatury pięknej (fot. Bogna Kociumbas)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24397698,nowa-ulica-na-zeraniu-ma-sie-nazywac-starowislna-moje-dziecko.html","Nowa ulica na Żeraniu. Ma się nazywać Starowiślna. ""Moje dziecko nie jest w stanie tego wymówić""","Sąsiedzi odebrali klucze do mieszkań i pokłócili się o adres. Jedni chcą mieszkać przy ul. Starowiślnej, inni wolą Łopianową. Spór doprowadza niektórych do łez.","W czwartek przyszło go rozstrzygać Radzie Warszawy. Chodzi o kilkaset metrów nowej jezdni wzdłuż ul. Modlińskiej za Kanałem Żerańskim. – Byliśmy przekonani, że nasz blok będzie stał przy ul. Kowalczyka, która widniała w umowie z deweloperem. Teraz dowiadujemy się, że ma być Starowiślna. Moje dziecko nie jest w stanie tego wymówić. Zebrałam wśród sąsiadów 17 podpisów, żeby nadać inną nazwę – prosiła radnych jedna z mieszkanek, która tydzień wcześniej odebrała klucze od firmy Dom Development na os. Port Żerań. Przyznała: – Mieszkanie jest cudowne. Kierowałam się głównie metrażem, a nie nazwą ulicy, ale denerwuje mnie, że nie będzie to ul. Kowalczyka.
Starowiślna czy Starowiślana?
Urzędnicy przekonywali, że to niemożliwe, by nowe bloki miały taki adres, skoro stoją niemal pół kilometra dalej, przy przecznicy ul. Kowalczyka. Przedstawiciel Dom Development zapowiedział zaś placyk z miejscem pod rzeźbę „Ślad po syrence”. Łącznie z obrazami na blokach wykonanymi techniką sgraffito ma to nawiązywać do nazwy ul. Starowiślnej. A tę wymyślono, bo istniało tu starorzecze Wisły.
Urzędnicy dostali też petycję od 12 osób, które chcą mieszkać właśnie przy Starowiślnej. Mieszkanka ze łzami w oczach przyznała, że na osiedlu trwa ostry konflikt. Na lokalnym forum internetowym miały paść inwektywy pod jej adresem, poczuła się zagrożona. Prosiła, by nowy odcinek objąć nazwą sąsiedniej ul. Łopianowej, która prowadzi po drugiej stronie ul. Kowalczyka. Jednak urzędnicy przekonywali, że wymaga to nowej procedury, która mogłaby potrwać nawet do jesieni. Radna Anna Auksel-Sekutowicz (Nowoczesna) zaproponowała łatwiejszą do wymówienia nazwę „Starowiślana”, którą deweloper miał zgłosić w formie autopoprawki. Mieszkanka była jednak niepocieszona: – Apeluję, żeby to była jeszcze inna nazwa. Prosta i krótka.",Widok z góry na tereny Kanału Żerańskiego (ADAM DRABINSKI),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21370102,zagadkowe-smierci-swiadkow-w-procesie-niemieckiej-neonazistki.html","Zagadkowe śmierci świadków w procesie niemieckiej neonazistki. ""Coś tu nie gra, za dużo w tym przypadków""","W ciągu czterech lat procesu ostatniej żyjącej członkini terrorystycznej grupy NSU z tajemniczych przyczyn zmarło sześcioro świadków oskarżenia. Niejasny jest również związek niektórych policjantów z neonazistami oraz błędy, które służby popełniły przy próbie wyjaśnienia działalności grupy.","NSU (Narodowosocjalistyczne Podziemie) to neonazistowska grupa, która w latach 1998-2011 siała terror w Niemczech. Na koncie ma jedenaście morderstw (na dziesięciu obcokrajowcach i policjantce) oraz wiele napadów na bank. Członkowie NSU wpadli w 2011 r. po jednym z napadów. Dwójka ich członków popełniła samobójstwo, natomiast trzecia - Beate Zschäpe - ostatecznie sama zgłosiła się na policję.
Niemcy z niedowierzaniem śledzą czwarty rok procesu, podczas którego wciąż na jaw wychodzą zależności policjantów oraz neonazistów, a także niedociągnięcia i poważne błędy w śledztwie. - Coś tu nie gra, za dużo przypadków w tej sprawie - mówił w ubiegłym roku telewizji WDR Hajo Funke, politolog zajmujący się od wielu lat badaniami nad ekstremizmem i antysemityzmem.","Beate Zschäpe, oskarżona o pomaganie neonazistowskiej komórce NSU, oraz o współudział w morderstwie ośmiu Turków, Greka i niemieckiej policjantki w latach: 2000 i 2007, podczas rozprawy w sądzie w Monachium, 24 stycznia 2017 r. (MICHAELA REHLE / REUTERS)","A u nas: Gawronik, Lepper, Plichta, Bierecki. Wcale nie jesteśmy gorsi w niewyjaśnianiu spraw. Może nawet zwyczajnie po polsku lepsi, bo Bierecki nadal jest senatorem i zastępcą przewodniczącego w Komisji Budżetu i Finansów Publicznych - od 30.11.2011 r.-@@@-Ciekawe-@@@-Zupełnie jak w Polsce sprawa Olewnika. Wszyscy świadkowie popełniają samobójstwa w areszcie.-@@@-A jak tam sprawa Olewnika?-@@@-To tak jak ze śledztwem smoleńskim - tu także miały miejsce seryjne zgony świadków. Do tej pory nikt nic nie wie...-@@@-Nic nowego. Policja i skrajna prawica to jedna drużyna - nie tylko w Niemczech, ale też we Włoszech czy w Grecji. A jak jest w Polsce? Ktoś ma jakieś wątpliwości?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7742949,Wielki_powrot_pod_Wzgorze_Tumskie__Rusalka_rusza_w.html",Wielki powrót pod Wzgórze Tumskie! Rusałka rusza w rejs,"0
Pod koniec tygodnia chcemy wyruszyć w rejs z Wrocławia do Płocka, by w długi majowy weekend już kursować po Wiśle - przyznaje właściciel pasażerskiej ?Rusałki? Adam Rysiew","Duża i mała ""Rusałka"" woziły pasażerów po rzece do końca sezonu w 2008 roku. Były niezłą atrakcją turystyczną i elementem promującym miasto. Korzystały z nich zarówno wycieczki turystów, jak i politycy odwiedzający Płock. Dużą ""Rusałką"" - statkiem turystycznym z lat 60. (na takiej jednostce kręcony był ""Rejs"") - sterował m.in. Leszek Miller (jako premier) oraz Jarosław Kaczyński (jako prezes Prawa i Sprawiedliwości).

Gdy właściciel statków zrezygnował z pływania i ""Rusałek"" zabrakło na początku sezonu 2009 roku, Urząd Miasta obiecywał, że zajmie się sprowadzeniem na rzekę innej pływającej jednostki, choćby ze względu na możliwość lepszej promocji miasta. W ubiegłym roku to się nie udało, ale w tym roku gminna spółka Rynex wyczarterowała na cały sezon starą ""Rusałkę"", która po sprzedaży popłynęła do Wrocławia. Teraz wraca.",Rusałka - zanim jeszcze odpłynęła do Wrocławia (fot. Piotr Augustyniak / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25399805,amerykanscy-dowodcy-rolling-thunder-u-marszalka-calbeckiego.html","Amerykańscy dowódcy batalionu ""Rolling Thunder"" u marszałka Piotra Całbeckiego","400 żołnierzy amerykańskich stacjonować będzie na poligonie pod Toruniem. Dowódcy batalionu ""Rolling Thunder"" pojawili się w urzędzie marszałkowskim.","„Rolling Thunder” tak Amerykanie nazywają 3. Batalion 16. Pułku Artylerii Polowej Armii Stanów Zjednoczonych. 350 żołnierzy przyjechało do Kujawsko-Pomorskiego w ramach polsko-amerykańskiej operacji Atlantic Resolve. „Thunder” ma długą tradycję, która sięga formacji na stałe stacjonującej w Fort Hood w Teksasie od 1916 roku.
Na razie na poligonie pod Toruniem zamieszka w ogrzewanych namiotach 350 żołnierzy, a w lutym pojawi się ich jeszcze 50. Dowódcą jednostki jest podpułkownik Derek Baird. ",Spotkanie z dowództwem batalionu 'Rolling Thunder' w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Marszałkowskim (Szymon Zdziebło/www.tarantoga.pl),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15616957,Zmarl_Wlodzimierz_Bogucki__prezes_Lubuskiej_Rodziny.html","Zmarł Włodzimierz Bogucki, prezes Lubuskiej Rodziny Katyńskiej","0
Zakładał w Zielonej Górze Solidarność, za co zapłacił internowaniem. Dzięki niemu powstał w mieście Krzyż Katyński i Golgota Wschodu na cmentarzu komunalnym. Był honorowym obywatelem miasta. Zmarł po długiej chorobie. Miał 86 lat.","Od ponad 20 lat Włodzimierz Bogucki zajmował się troska o pamięć i prawdę. W połowie lat 90. wyśledził, gdzie esbecy zakopali figury robotników. Leżały w ziemi ponad dekadę. Wróciły na swoje miejsce pod kościół Najświętszego Zbawiciela.

Ulicę dalej stanął Krzyż Katyński obłożony głazami. Lokalizację po prostu zaanektował pan Włodek i nie dał krzyża usunąć. Także dzięki niemu też powstała Golgota Wschodu - gigantyczne współczesne lapidarium na cmentarzu przy ul. Wrocławskiej.

- Miał wciąż masę energii. Robił dużo pozytywnego fermentu, bez niego święta patriotyczne w Zielonej Górze na pewno nie miałyby takiej oprawy. Miał wojowniczy charakter, przez co łatwo robił sobie wrogów, trzeba było to zrozumieć - opowiada Stanisław Szymkowiak, były działacz ""S"" i pełnomocnik marszałka lubuskiego ds. kombatantów.

Bogucki założył stowarzyszenie represjonowanych w stanie wojennym. - Znaczek w klapie pozostał symbolem, nie napisem, wyświechtanym hasłem. Myślę, że wielu ma go w sercu. Myśli pan, że to nie boli oglądać skromne uroczystości. W województwie mamy 20 sztandarów. Pod pomnikiem Robotników było sześć, w tym dwa z Dozametu i Polmo Kożuchów, zakładów w likwidacji. Jaka garstka ludzi w kościele na mszy, jaka garstka pod pomnikiem. Ciągle mi to chodzi po głowie. Albo źle zostaliśmy zrozumiani, albo nie wykorzystaliśmy wielu szans. Nie wierzę, że komuna jest taka mocna, to raczej my jesteśmy słabi. To wciąż jest święto. Choć pytają ludzie, czy wszyscy wiele osiągnęliśmy. Jest też rozpacz. Jak przeżyć za 300-400 zł renty lub emerytury. Nie chcemy być kombatantami. Walka ulotką, papierem, słowem to nie kombatanctwo - mówił po jednej z grudniowych rocznic.

Pochodził z Kresów. Urodził się 17 lutego 1928 r. w Stanisławowie. Po wojnie studiował administrację w Poznaniu, pracował w ZUS i punkcie dla repatriantów. W 1980 r. zakładał Solidarność w Urzędzie Wojewódzkim w Zielonej Górze. - Był typem jastrzębia, ostro walczył - wspomina Szymkowiak.

Od 1994 r. był prezesem Lubuskiej Rodziny Katyńskiej, a od 2009 r. honorowym obywatelem Zielonej Góry.","Włodzimierz Bogucki, prezes Lubuskiej Rodziny Katyńskiej (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19698331,w-rzeszowskiej-szkole-muzycznej-naucza-folkloru.html",W rzeszowskiej szkole muzycznej nauczą folkloru,"0
Miasto chce odświeżyć stare mury Zespołu Szkół Muzycznych nr 1 w Rzeszowie przy ul. Słowackiego, ale ma też plany poszerzenia oferty nauczania: chodzi o wprowadzenie zajęć z muzyki ludowej. Chce też zapytać mieszkańców czego jeszcze oczekują po tej szkole.","- Chcemy zrealizować projekt pod nazwą ""Przebudowa i modernizacja Zespołu Szkół Muzycznych nr 1 w Rzeszowie"". Jego celem jest rozszerzenie oferty edukacyjnej szkoły i podniesienie jej na wyższy poziom - informuje Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Głosowanie nad przystąpieniem do tego projektu odbędzie się na wtorkowej sesji Rady Miasta. - Projekt obejmuje zakup instrumentów i sprzętu multimedialnego, a także szeroko zakrojony remont: sal, auli, sali kameralnej, wymiana instalacji, docieplenie ścian i remont elewacji - mówi Chłodniki i dodaje: - Chcemy także poszerzyć ofertę nauczania o powrót do dziedzictwa kulturowego regionu i nauczanie pod kątem wykonywania muzyki ludowej.

Cały program być zrealizowany do 2019 r. Ma kosztować 6 mln zł. Miasto liczy na dofinansowanie z Unii Europejskiej w wysokości 85 proc. Decyzje w tej sprawie mają zapaść jesienią. - Dokumentacja jest już gotowa - mówi Chłodnicki. Ale to jeszcze nie wszystkie plany miasta, dotyczące tej szkoły. - W marcu będą prowadzone badania przez profesjonalną firmę. Mieszkańcy będą pytani o to czego oczekują od kształcenia muzycznego w ZSM nr 1. Chcemy podnosić poziom nauczania - informuje rzecznik prezydenta.

ZSM nr 1 co roku jest oblegany przez chętnych, ma bardzo dobre wyniki, ale nauka odbywa się tam w dwóch budynkach, dostosowanych do potrzeb sprzed kilkudziesięciu lat Dzieli je ruchliwa ulica Słowackiego. Starszy budynek, przy filharmonii, został wybudowany w 1965 r. Po rozbudowie w latach 1999-2001 szkoła zyskała 530 m kw. powierzchni, m.in. salę kameralną. Ale salki do ćwiczeń są małe, a aula na 200 osób to już za mało na dzisiejsze potrzeby. Szkoła nie ma też własnej sali gimnastycznej. Prezydent Tadeusz Ferenc niedawno jeszcze planował budowę nowoczesnego obiektu, w którym połączone zostałyby oba rzeszowskie zespoły szkół muzycznych. - Chciałbym przystąpić do budowy nowoczesnej szkoły muzycznej z dużą salą koncertową o dobrej akustyce i z dużą liczbą sal do indywidualnych ćwiczeń - opowiadał nam prezydent Ferenc kilka miesięcy temu. - Niestety, ten pomysł nie znalazł akceptacji wśród nauczycieli obu szkół - mówi Chłodnicki. Remont ZSM nr 1 odbędzie się zamiast tej budowy.",Zespół Szkół Muzycznych nr 1 w Rzeszowie (JERZY CHABA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21867069,wodna-slizgawka-na-ulicy-krakowskiej-ruszaja-targi-turystyki.html",Wodna ślizgawka na ulicy Krakowskiej. Ruszają targi turystyki [ZDJĘCIA],"Międzynarodowe Targi Turystyki ""W stronę słońca"" jak co roku przyciągają opolan szukających inspiracji na wakacyjny urlop. Jedną z atrakcji targów jest wodna ślizgawka rozstawiona na ul. Krakowskiej.","Targi potrwają przez cały weekend. Swoją ofertę turystyczną prezentują takie kraje, jak Hiszpania, Austria, Czechy, Niemcy, Węgry, Ukraina, Rumunia oraz Litwa. Na targach nie brakuje też stoisk miast partnerskich Opola. Są Alytus (Litwa), Bruntal (Czechy), Iwano-Frankiwsk (Ukraina), Poczdam (Niemcy) czy Székesfehérvár (Węgry).
Dla tych, którzy wolą wypoczynek w kraju również znajdzie się oferta na stoiskach partnerskich woj. opolskiego. Wśród których jest Kłodzko.
– W naszym regionie zapraszamy do spacerów szlakami turystycznymi. Kłodzko to ponad tysiącletnia historia, różnorodność zabytków oraz bogactwo kulturowe pogranicza polsko-czeskiego – mówi przedstawiciel informacji turystycznej z Kłodzka.",Międzynarodowe Targi Turystyki w Opolu (fot. Natalia Baczyk),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19716016,jaroslaw-kaczynski-napisal-autobiografie-w-polowie-roku-pierwsza.html",Jarosław Kaczyński napisał autobiografię. W połowie roku pierwsza część,"155
Pierwszy tom autobiografii Jarosława Kaczyńskiego ukaże się w księgarniach w połowie roku - donosi portal wPolityce.pl","- Szykujemy książkę niespodziankę - biografię według mnie najwybitniejszego polskiego żyjącego polityka. Wszystko wskazuje na to, że będzie w tym roku na rynku pierwsza część autobiografii Jarosława Kaczyńskiego. Książka zaplanowana na dwa tomy - mówi w rozmowie z portalem braci Karnowskich Tadeusz Zysk, założyciel wydawnictwa Zysk i S-ka.

Zysk nazywa Kaczyńskiego najwybitniejszym polskim politykiem XX wieku na równi z Romanem Dmowskim.

To już druga książka na temat Kaczyńskiego, która ukaże się w ciągu zaledwie roku. Autorem poprzedniej - ""Tajemnic Kaczyńskiego"" - jest Michał Krzymowski, dziennikarz ""Newsweeka"".",Jarosław Kaczyński (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS),"Kiedy każde młode małżeństwo dostanie od księdza tę wiekopomną książkę podczas ślubu ?-@@@-Tom 56 ukaze sie w 100 rocznice urodzin Kaczalnika, rownoczesnie z wyniesieniem na oltarze przez ePISdiaskop.-@@@-W przetłumaczeniu na Niemiecki to jest ""MEIN KAMPF "" Jarosława Kaczyńskiego Vel "" BALBINA ""-@@@-To się nazywa megalomania!-@@@-Teraz autobiografia, potem dzieła naukowe z matematyki, geografii, historii... itp.-@@@-chyba autohagiografie-@@@-Dlaczego TW Balbina?. Przecież Balbinka była gąską i do tego dziewczynką.-@@@-A kiedy Dzieła Zebrane?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22290031,rozgrywajacy-vive-zdobyl-superpuchar-ukrainy.html",Rozgrywający Vive zdobył Superpuchar Ukrainy,"Paweł Paczkowski, rozgrywający Vive Kielce zdobył pierwsze trofeum z Motorem Zaporoże do którego jest wypożyczony. Cieszył się z Superpucharu Ukrainy.","24-letni leworęczny zawodnik w wygranym 24:21 meczu z Motorem zdobył trzy bramki. Miał 75 procentową skuteczność, jeden jego rzut był nieskuteczny. Trenerem przegranej drużyny jest były zawodnik kieleckiej klubu – Witalij Nat.
– To był dla nas trudny mecz. Mimo zmęczenia, potrafiliśmy jednak wygrać. Dlatego dziękuje bardzo swoim zawodnikom. Bardzo dobrze graliśmy w obronie, ale zawodziła nas skuteczność. W pierwszej połowie zdobyliśmy zaledwie siedem goli. To bardzo zły wynik – powiedział Patryk Rombel, trener Motoru.",Paweł Paczkowski podczas meczu Vive Tauron Kielce - Montpellier (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16360894,Audioriver___ponad_80_koncertow_w_trzy_dni__PROGRAM_.html",Audioriver - ponad 80 koncertów w trzy dni [PROGRAM],"0
Pretty Lights czy Nina Kraviz? Naughty Boy lub DJ Koze? Daniel Avery, a może LTJ Bukem? Organizatorzy Audioriver przyznają: - Koncerty niektórych gwiazd nakładają się na siebie. Nadchodzi weekend muzycznego bogactwa i połowicznych dylematów.","Audioriver w piątek i sobotę to pięć scen na plaży i kolejne - mniejsze - nad Sobótką i w Starym Rynku. W niedzielę zabawa przeniesie się za dnia na ogródek MZOS przy pl. Dąbrowskiego. Rzeczywiście - przy takiej liczbie scen niektóre z koncertów gwiazd wręcz muszą się pokrywać. Jednak program został skonstruowany na tyle zmyślnie, że można być np. na całym piątkowym występie Trentemollera na głównej scenie i zdążyć na ostatnie pół godziny wspólnego show Freda V, Grafixa i Dynamite MC pod namiotem Last.fm Hybrid.",Mind Against (Fot. Materiały Audioriver),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7189431,Co_dzieje_sie_w_miescie_we_wtorek_i_srode.html",Co dzieje się w mieście we wtorek i środę,0,"Wtorek

Co po Giedroyciu

Kolegium Europy Wschodniej, ""Gazeta Wyborcza"" oraz Studium Europy Wschodniej UW zapraszają na spotkanie ""Co po Giedroyciu?"" połączone z promocją książki ""Nowa Ukraina. Nowe interpretacje"". Udział wezmą autor książki prof. Jarosław Hrycak i Adam Michnik. Prowadzenie: Marcin Wojciechowski. Godz. 19, Biblioteka Uniwersytetu Warszawskiego, ul. Dobra 56.



Lindleyowskie plany Warszawy

Wystawa ""Inżynierowie bez granic. Lindleyowskie plany Warszawy przełomu XIX i XX wieku"" prezentująca unikatowy zbiór planów miasta uznanych za jedno z największych dzieł światowej kartografii i geodezji otwiera się na Politechnice Warszawskiej. Godz. 19, audytorium Wydziału Architektury, ul. Koszykowa 55.

Wystawa będzie czynna do 6 listopada. Wstęp wolny.



Ulica Karmelicka

Spotkanie w cyklu ""Spojrzenia na warszawskie getto"" poprowadzi Jacek Leociak z Instytutu Badań Literackich PAN. Godz. 18, Dom Spotkań z Historią, ul. Karowa 20. Wstęp wolny.



Środa

Historia Polski i Litwy

Wykład z cyklu Polacy i Litwini - spadkobiercy wspólnej historii. Godz. 17, Zamek Królewski. Bezpłatne jednoosobowe wejściówki odbierać można w godz. 11-16 oraz w dniu wykładu od godz. 10 w Punkcie Informacji (Sień Główna Zamku Królewskiego).

Najlepsze koncerty i imprezy w Warszawie",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6385394,Zycie_w_W_wie_jak_komiks.html",Życie w W-wie jak komiks,"0
Z blisko 140 odcinków komiksu o warszawiakach, które co dwa tygodnie ukazywały się w ""Gazecie Stołecznej"", powstał album. Wczoraj miał premierę na Warszawskich Spotkaniach Komiksowych. Autorami scenariuszy są Tomasz Kwaśniewski i Alex Kłoś, rysował Przemek ""Trust"" Truściński","Alex Kłoś: Pamiętasz, jak to się zaczęło?

Przemek ""Trust"" Truściński: Spotkaliśmy się w sklepie komiksowym w al. Niepodległości. Zagaiłeś, że naczelny kazał ci robić komiks i nie wiesz, jak się za to zabrać. Odpowiedziałem, że jeżeli chodzi o komiks reporterski, to ja bardzo chętnie. To miały być komiksy z prawdziwymi bohaterami, warszawiakami.

Nikt przedtem nie robił czegoś takiego.

- Tym większy był strach. Wiedziałem, że musi być to komiks absolutnie realistyczny. Dlatego postanowiłem, żeby robić zdjęcia i rozmowy z bohaterami. Nie wiedziałem, czy ta ""fotograficzność"" będzie atrakcyjna dla czytelnika. I sztuczna.

Ale pomysł był właśnie taki, żeby bohaterowie komiksu opowiedzieli, jak im się żyje w Warszawie. Co zobaczyłeś?

- Oblicze miasta, z którym w innej sytuacji nigdy bym się nie zetknął. Nie każdy ma szansę zetknąć się z tyloma ludźmi tak różnych profesji, poglądów. O każdym z naszych bohaterów można by było stworzyć fascynujący pełnometrażowy album.

Która historia przychodzi ci pierwsza do głowy?

- Z tych 140 komiksów ciężko wybrać ten jeden. Ale właśnie przyszedł mi do głowy ten z babcią klozetową na Dworcu Centralnym.

Mnie też ta historia pierwsza się pojawia w głowie.

- Ta pani strasznie broniła się przed pokazaniem twarzy. Okazało się, że nie chce, by jej ośmioletni syn dowiedział się, gdzie pracuje jego mama. Czyli ciężki życiowy klimat.

Ale bywało także wesoło.

- I to często. Tu od razu przypomina mi się ratownik znad Jeziorka Czerniakowskiego, który zdradził, że dostał dar od Boga za uratowanie ponad 80 osób i aktualnie leczy ludzi swoją energią. Oraz przyciąga przedmioty. Na dowód czego przykleił do swojej klatki piersiowej szklany klosz i żelazko.

Ale generalnie komiks wyszedł nam dość poważny.

- No wiesz, jak rozmawia się o Bogu z księdzem udzielającym namaszczenia chorych i profesorem z Instytutu Badań Kosmicznych, to pojawiają się w głowie poważne refleksje.

Wierzyłeś, że z naszych komików powstanie album?

- Na początku nie wierzyłem, że nasza współpraca potrwa długo. W pierwszych odcinkach widać moją nonszalancję. Po niecałym roku pojawiła się dojrzała formuła graficzna. Wtedy pomyślałem, żeby kiedyś zrobić album.

""Komiks W-wa"" wydany przez Kulturę Gniewu będzie w sprzedaży od 25 marca. Cena 42,90 zł

Przeczytaj także: Jarmark Europa na Krakowskim Przedmieściu",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,165615.html",Napad na bank,"0
Atrapą pistoletu młody mężczyzna sterroryzował kasjerkę banku PKO na os. Sobieskiego. Złodzieja spłoszył klient.","Około 1000 złoty padło łupem bandyty, który wczoraj po południu napadł na agencję PKO na os. Sobieskiego w Poznaniu. To już trzeci napad na bankowe agencje od początku roku.

Wczoraj kilka minut po godz. 16 do małego pomieszczenia agencji wtargnął młody, niezamaskowany mężczyzna. Strasząc kasjerkę atrapą pistoletu, zmusił ją do wydania pieniędzy z kasy. Już parę minut po napadzie policja wiedziała o zajściu. Prawdopodobnie to kasjerka zwiadomiła policję wciskając alarmowy guzik.

Bandyta nie zdążył zabrać wszystkich pieniędzy z banku, gdyż spłoszył go wchodzący klient. Złodziejowi udało się zbiec z miejsca napadu. Kilkanaście minut później na miejscu zdarzenia pojawili się policjanci. Policyjni technicy zabezpieczyli ślady i wysłali psy tropiące. Zwierzęta nie podjęły śladu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18218428,Wyjatkowo_dokladna_mapa_ruchow_ludnosci_w_Europie.html",Wyjątkowo dokładna mapa ruchów ludności w Europie w XXI wieku. W Polsce emigracja to nie główny trend,"34
W ciągu ostatnich 15 lat Europa przechodzi intensywną zmianę demograficzną - jedne obszary zdecydowanie się wyludniają, inne z kolei są coraz gęściej zaludnione. Niemiecki Federalny Instytut Badań nad Budownictwem, Urbanistyką i Rozwojem Przestrzennym opublikował szczegółową mapę zmian demograficznych.","Federalny Instytut Badań nad Budownictwem, Urbanistyką i Rozwojem Przestrzennym (BBSR) analizował dane demograficzne z lat 2001-2011 . Mimo aż czteroletniego opóźnienia to jednak najbardziej aktualne dane dla całego badanego obszaru, a mapa opublikowana właśnie przez BBSR jest najdokładniejszym tego typu zbiorem przeprowadzonym od początku obecnego stulecia - wynika to z faktu, że dane pochodzą z każdej europejskiej gminy. Nie tylko w Unii Europejskiej, ale również w Szwajcarii, Norwegii oraz państwach bałkańskich, a także w Turcji.",Mapa ruchów ludności w Europie w XXI wieku,"Eksterminacja NRD w kondominium polsko-francuskim-@@@-mnie w szkole uczyli że Europa kończy sie na górach Ural a Turcja w 99% leży w Azji-@@@-Z tym, ze dane z Polski sa zafałszowane, bo w ostatnim spisie powszechnym rzad kazał policzyc takze Polakow, ktorzy wyjechali za granice ale ""przebywają"" w Polsce. Dzieki temu ""zabiegowi"" Polska wciaz ma ponad 38 mln mieszkancow, choc realnie ok. 35mln. Gdyby nie doliczono milinow Polakow, ktorzy wyjechali za chlebem i pewno nigdy nie wroca, Polska bylaby niebieska, wrecz granatowa, a jest rozowa i czerwona.-@@@-Oczywiscie tak jak w Gdansku lepej sprzedac tereny pod budownictwo przy wysypisku na smieci niz w Centrum,by POlakom zylo sie lepiej,pozdrawiamy prezydenta przepisujacego swe mieszkania niczym sycylijski mafiozo....-@@@-swietna ta mapa, wszystko dokladnie widac, mozna bez problemu legende odczytac...brawo....-@@@-Wszystko ładnie pięknie, tyle ze Polska masakra się dopiero zacznie. Ostatnie 10 lat to był jeszcze wyż demograficzny.-@@@-Co na to Jarek, co na to Jarek?Aha już wiem ,tę mapę przygotowali niemieccy naukowcy. Więc jest kłamliwa.-@@@-Czy ktos moze podac zrodlo mapy? W sensie dokladny link, bo nie jest podpisana a nie sadze, zeby byla to wizualizacja wyborczej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23775116,jaroslaw-szlachetka-pis-bedzie-kandydowal-na-burmistrza-myslenic.html",Wybory 2018. Jarosław Szlachetka (PiS) będzie kandydował na burmistrza Myślenic,"O starcie w nadchodzących wyborach samorządowych poseł Prawa i Sprawiedliwości poinformował w piątek. ""Tutaj się urodziłem, wychowałem i z tą ziemią jest związane całe moje życie prywatne i zawodowe"" - zadeklarował Jarosław Szlachetka.","Informacja o tym, że Jarosław Szlachetka, poseł Prawa i Sprawiedliwości, wystartuje w wyborach samorządowych jako kandydat tej partii na burmistrza Myślenic, pojawiła się w piątek na profilu Facebookowym partii.
Wybory samorządowe 2018. Szlachetka: z Myślenicami związane całe moje życie
„Podjąłem decyzję o kandydowaniu na Burmistrza miasta i gminy Myślenice. Tutaj się urodziłem, wychowałem i z tą ziemią jest związane całe moje życie prywatne i zawodowe. Kocham to miasto. Będąc posłem, zawsze pamiętałem, czyim jestem przedstawicielem, kto mnie wybrał, zaufał mi i dla kogo chcę pracować. Nie wyobrażam sobie innej decyzji” – czytamy w oświadczeniu posła PiS.",Jarosław Szlachetka (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9498101,I_ty_mozesz_zostac_opozycjonista__Przyjdz_do_teatru.html",,"0
Od czwartku 28 kwietnia we Wrocławski Teatrze Lalek widzowie będą konspirować, a nawet walczyć z władzą. Każdy, kto przyjdzie na spektakl ?Wroniec?, będzie mógł wydrukować sobie ulotkę i poczuć się jak prawdziwy opozycjonista w stanie wojennym","Konspirowania trzeba się nauczyć. W latach 80. wydawano nawet podręczniki, które miały w tym pomóc. ?Mały konspirator? przestrzegał na przykład, żeby rozmawiać przez telefon (który mógł być na podsłuchu) ?bez dziwnych haseł w rodzaju: ? Czy masz już te śledzie? - Tak, włożyłam je już do szafy - Coś ty?! Śledzie do szafy? - Nnno... do szafy chłodniczej... ??. Drukowanie też nie jest proste. Skąd w dzisiejszych czasach wziąć pastę do prania, którą da się przerobić na farbę, a i zrobienie rakli do jej rozprowadzania (z gumowych pasków wycinanych kiedyś w tramwajach przegubowych) może być ryzykowne. Dlatego warto skorzystać ze szkolenia w Teatrze Lalek, poprzedzonego spektaklem ?Wroniec? w reżyserii Jana Peszka.",Pokój opozycjonisty we Wrocławski Teatrze Lalek odtworzył Ośrodek Pamięć i Przyszłość (Fot. Paweł Kozioł / Wrocławki Teatr Lalek),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8758175,Stasiek_Wielanek_przekazuje_zbiory_dla_Muzeum_Folkloru.html",Stasiek Wielanek przekazuje zbiory dla Muzeum Folkloru,"0
Pod sufitem zawiśnie 12 akordeonów oraz bandżo założyciela Orkiestry z Chmielnej. Już niebawem w Teatrze Kamienica zacznie działać Muzeum Folkloru Warszawskiego.","Zbiory przekaże do niego bard stolicy Stanisław Wielanek. - Na początku starałem się stworzyć muzeum przy kościele na Bernardyńskiej, potem w katedrze św. Floriana, bo władze się zmieniają, a kościoły zostają - wspomina. - W końcu doradca pani prezydent powiedział mi, że przy Teatrze Kamienica Emiliana Kamińskiego tworzy się kolebka takich klimatów. Pieniądze na remont dał Mostostal Warszawa.

Zbiory Wielanka udekorują wnętrze teatralnej restauracji Nasza Warszawa. Pod sufitem zawiśnie 12 akordeonów oraz bandżo założyciela Orkiestry z Chmielnej Eugeniusza Jaworskiego. Żona Jaremy Stępowskiego Wanda zapowiedziała, że odda czapkę męża i jego krzyż powstańczy. Swoje miejsce znajdzie też 45 figurek ulicznych grajków i typków.

Będzie też można zobaczyć kultowe książki o tematyce warszawskiej, m.in. unikatową autobiografię Felka Zdankiewicza, książki Urke Nachalnika i Marka Nowakowskiego, a także fotografie gwiazd piosenki warszawskiej - Hanki Bielickiej, Hanki Ordonówny, Poli Negri.

A Stasiek Wielanek apeluje do warszawiaków: - Przekazujcie swoje warszawskie pamiątki do muzeum.

Przeczytaj także: Posłuchaj piosenki, którą na Pradze śpiewają od 200 lat


Wszystko o Muzeum Warszawskiej Pragi",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3065434.html",Jelenie znowu w sądzie,"0
Działacze ""Naszości"" tradycyjnie przybyli wczoraj do poznańskiego sądu z jelenimi rogami na głowie. Działacze ""Naszości"" chcą prosić prezydenta o łaskę dla Jarosława Czarneckiego ukaranego 300-złotową karą za złożenie sędzi matrymonialnej propozycji","- Nasi prawnicy opracowują już pismo do Aleksandra Kwaśniewskiego, by ułaskawił Czarneckiego razem z Sobotką i Rywinem. Bo przecież jeleń jest zwierzęciem łagodniejszym od lwa - argumentował wczoraj Piotr Lisiewicz, jeden z liderów Akci Alternatywnej ""Naszość"".

Sąd ukarał Czarneckiego w listopadzie. Kiedy sędzia Izabela Hantz-Nowak pytała o jego stan cywilny, odparł, że jest samotnym jeleniem. - Żadna łania do tej pory mnie nie chciała. Może pani zechce? - zagaił. Za obrazę sądu dostał 300-złotowy mandat. Wczoraj działacze skandowali przed poznańskim sądem: ""Ułaskawienia dla jelenia!"". Z okazji rocznicy wprowadzenia stanu wojennego przybyli w ciemnych okularach.

Prokuratura zarzuca działaczom ""Naszości"" zakłócenie tegorocznego pierwszomajowego wiecu.

Wczoraj w sądzie zeznawał Filip Rdesiński, jeden z obwinionych. - Przybyłem na SLD-owskie rykowisko, by zapłodnić dorodną łanię - mówił.

Działaczom ""Naszości"" grozi do 5 tys. zł grzywny i 14 dni aresztu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15048759,Pamietali_o_ogrodach__Trzecia_nagroda_dla_plocczanina.html","Pamiętali o ogrodach. Trzecia nagroda dla płocczanina [FOTO, WIDEO]","0
Na tegoroczną odsłonę Międzynarodowego Konkursu Plastycznego ?Pamiętajcie o ogrodach? wpłynęło aż 616 prac. W piątek wręczono nagrody laureatom z Polski i zagranicy.","Konkurs od 2008 r. organizuje płockie I Prywatne Liceum Plastyczne, wspiera je wydział ogrodnictwa i architektury krajobrazu stołecznej Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Już po raz drugi z rzędu impreza miała zasięg międzynarodowy, prace nadsyłali uczniowie nie tylko polskich szkół plastycznych, ale także ich rówieśnicy z m.in. Litwy, Czech, Słowacji, Węgier i Ukrainy.

W piątek do Muzeum Mazowieckiego przyjechali młodzi artyści - odebrali nagrody rzeczowe, pozowali fotoreporterom przy pracach, zwiedzali miasto. Grand Prix konkursu ""Pamiętajcie o ogrodach"" trafiło do Zuzanny Wasiak z Zespołu Szkół Plastycznych w Katowicach. Namalowała zieloną łąkę z czerwonymi makami rozścielające się przed szarą kopalnią, z kominami i wieżą wyciągową szybu górniczego. - Jechałam rowerem, kiedy zobaczyłam ten widok. Zainspirował mnie do stworzenia pracy na konkurs. Bez zieleni mój region opanowałyby spaliny - mówi Zuzanna Wasiak.",Międzynarodowy Konkurs Plastyczny 'Pamiętajcie o ogrodach' (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75398,22239717,sejm-wciaz-pod-ochrona-sa-barierki-jest-policja-powod-pis.html","Sejm wciąż pod ochroną: są barierki, jest policja. Powód? PiS boi się ""puczu"" opozycji","Pusty Sejm nadal chronią policyjne patrole, a stalowe barierki chronią teren parlamentu na całej długości ulicy Wiejskiej. Płotu pilnują policjanci, choć już nie tak liczni jak podczas lipcowych protestów w obronie niezależności sądów.","Kiedy barierki znikną i czego bronią, skoro parlament ma wakacje do 10 września? – Czekamy na sygnał od Straży Marszałkowskiej. To ona prosiła o ustawienie barierek i ona musi złożyć wniosek o ich demontaż – mówi Sylwester Marczak, rzecznik stołecznej policji. W Kancelarii Sejmu nie udało nam się dowiedzieć, czy i kiedy barierki znikną. Nieoficjalnie wiadomo, że mają stać do połowy września.
Według źródeł „Wyborczej” wśród polityków PiS panuje przekonanie, że we wrześniu, zaraz po wznowieniu obrad Sejmu, nastąpi nasilenie protestów opozycji. Dlatego w policji ograniczane są wrześniowe urlopy, a funkcjonariusze mają być gotowi na „nadprogramową” służbę.","Policjanci obstawiają płotki którymi partia rządząca odgrodziła Sejm (w oczekiwaniu na protesty przeciwników pisowskich ustaw ograniczających niezależność sądownictwa). Warszawa, 18 lipca 2016 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Czy to paranoja, czy już niebezpieczna choroba psychiczna? Boję się o swój kraj i o ludzi gorszego sortu.-@@@-PRL tež się bał, i słusznie.-@@@-Rządzący to twórcy przez duże T. Tworzą rzeczywistość od podstaw. Kreacjonizm nie zna granic. Nawet kiedy nie ma nic to i tak coś wygenerują. W Gazecie czytam o ""puczu"" opozycji. A to ciekawe? Gdzie kreacjoniści widzą zalążki ""puczu""? Liczę na ciekawe wyjaśnienie. Dziękuję.-@@@-Sejm jak zagroda opłotkowany ,dozorcy znudzeni włóczą się po obejściu, a inwentarz na długich wakacjach .Zrobienie z sejmu zagrody ułatwi zdeterminowanej opozycji zamknięcie władzy w jej pokojach ,a z zewnątrz będzie łatwiej wyłapać dezerterów,bo niewielu ""władców"" potrafi skakać przez płotki.Wojsko zgodnie z wytycznymi ministra może nie zaryzykować konfrontacji, bo jak przewrót się uda to stracą jak po majowym intratne posady. WOT na razie jest na papierze bo w realu go nie ma więc władza jest totalnie nie przygotowana do obrony. Cięzki sprzęt bojowy relokowany z jednego końca Polski na drugi,helikoptery w remontach ,ostatni wojskowy samochód terenowy ugrzązł w błocie pod Rytlem ,prezespan pokaże się 10 września na podstawce wygłosi monolog. A Polska? Polska pewnie przeżyje i prezesapana i rządy jego podwładnych.Pytanie jest tylko jedno -dlaczego to tyle kosztuje i zamiast budować ,podwalać podwaliny płacimy za urojenia jakichś ludzi.-@@@-To co może być najgorszego to strach ""panujących"" nam nieszczęśliwie , przed SUWERENEM-@@@-Tak nie bylo nigdy, nawet w stanie wojennym ani w czaie okupacji hitlerowskiej. Bydlo pisowskie zyje w strachu przed suwerenem. A kretynscy przywodcy partii opozycyjnych zamilkli zamiast wolac do rozruchow ulicznych.-@@@-A czegóż to się obawia pis ? Gniewu suwerena. Zatem ma coś na sumieniu. Nie pamiętam, aby kiedykolwiek władza tak się okopywała. Po prostu padł na nich blady strach. I nie pomoże jątrzenie pismediów, że to jakiś pucz się zbliża... Powtarzam : boją się się suwerena, który powoli przeciera oczy.-@@@-Pisiaki nie przejmujcie się weźcie przykład z francuzów i wybudujcie na koszt podatnika linie Maginota wokół Sejmu ,nawet jak przerżniecie z kretesem najbliższe wybory to i tak będziecie mieli szansę się obronić przed wyrzuceniem na zbity pysk bo wszystkim wiadomo,że jak twierdzi każdy pisior: raz zdobytej władzy nie oddamy nigdy..."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23714208,e-polska-wstaje-z-kolan-skok-w-rankingu-onz-ale-wciaz-lepsze.html",e-Polska wstaje z kolan. Skok w rankingu ONZ. Ale wciąż lepsze są od nas Rosja czy Bahrajn,ONZ opublikował najnowszy raport na temat informatyzacji państw. Polska w ciągu dwóch lat awansowała z 36. na 33. miejsce. To spory sukces. Tyle że już raz byliśmy na tej pozycji: 10 lat temu.,"9 670 215 - tylu Polaków w tym roku złożyło PIT w formie elektronicznej. To rekord i warto też zwrócić uwagę na to, że po raz pierwszy taką zdalną formę wybrała ponad połowa wszystkich podatników.
700 tys. osób od początku tego roku założyło profil zaufany, który umożliwia korzystanie z usług administracji cyfrowej. Łącznie więc już blisko 2 mln Polaków mogą dzięki tej formie identyfikacji załatwić przez internet wiele urzędowych spraw.
1 mln wniosków online zostało złożonych w ciągu zaledwie 17 dni (między 1 a 17 lipca) o dopłaty z programów ""Dobry start"" (300+) i 500+.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Dlaczego tak źle jest z polską cyfryzacją, skoro przez tyle lat zajmował się nią polonista Michał Boni? Tak ładnie i taką poprawną polszczyzną wciąż o tej cyfryzacji opowiadał.-@@@-Cyfryzacja to patologia. To nieustanna inwigilacja. Jestem absolutnie przeciwko cyfryzacji Polski.-@@@-Ale to pęd ludzi jest tu głownym powodem robienie czego kolwiek przez urzędników. Sami z siebie to najchetniej by wszystko na papierze z pieczątką."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18051172,Gdzie_rosl_przemysl_na_Dolnym_Slasku__Najmocniej_Wroclaw.html",Gdzie rósł przemysł na Dolnym Śląsku? Najmocniej Wrocław i...,"0
Śląsk traci tytuł stolicy polskiego przemysłu na rzecz innych regionów, m.in. Dolnego Śląska. Potwierdza to analiza BIQdata.","W 2003 roku najszybciej rozwijały się miasta Górnego Śląska, ale konkurencją, obok Poznania, staje się także Wrocław. Według twórców analizy BIQdata te miasta miały zyskać na otwarciu granic i bliskości Unii Europejskiej.

Najmocniej przemysł rozwijał się w podregionie legnicko-głogowskim i wrocławskim. Słabiej wypada za to jeleniogórski. Zobaczy szczegóły na stronie .",Rozwój przemysłu od 2003 r. (BIQdata),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,11797129,Marzenie_ciezko_chorego_Dawida__obejrzec_Euro.html",Marzenie ciężko chorego Dawida: obejrzeć Euro,"0
Bywa, że przed ostatnim gwizdkiem sędziego piłkarzom brakuje tchu. 14-letni gdańszczanin Dawid Zapisek wie, jak to jest, choć z powodu choroby nigdy nie kopał piłki","Dawid ciężko łapie powietrze. Zdaniem lekarzy, od dawna powinien oddychać przy pomocy respiratora. Chłopiec uparcie odmawia.

Właśnie w tej sprawie pewnego dnia przyszli do Dawida dwaj diakoni z seminarium. Patrzą: pokój obwieszony futbolowymi pamiątkami. Najwięcej barw Realu Madryt i Lechii Gdańsk. Blisko łóżka prywatne zdjęcie Ikera Casillasa, hiszpańskiego bramkarza. To zawodnik Realu, który dla Dawida jest uosobieniem wszystkiego, co w piłce nożnej najlepsze: talentu, pracowitości, sukcesów. I emocji, które ukochana drużyna potrafi dać - radość, wielką radość. Czasem szloch.

Dawid leżał na łóżku. Drobne, poskręcane ciało. Ręce i nogi tak chude, że dorosły człowiek z łatwością obejmie je kciukiem i palcem wskazującym. 10 kilo wagi. Tylko tyle - razem z głową, z której na świat spoglądają ciemne oczy, mądre i ciekawskie.

Z fachowych książek wynika, że ta choroba powinna go zabić co najmniej siedem lat temu. Z punktu widzenia medycyny - ciekawy przypadek.

Tak więc, jest to dziwne i zagadkowe. Dawid ma te swoje 10 kilo i prawie skończone 14 lat. Każdy kolejny przeżyty dzień jest dla niego jak finał piłkarskiej Ligi Mistrzów przed ostatnim gwizdkiem sędziego. Z wysiłku ciężko oddychać.

Diakoni nie mieli szans, by go przekonać. Lekarze wcześniej też nie dali rady.

- Jak zmieni się moje życie, jeśli podłączycie mnie do respiratora? - zapytał.

- W zasadzie nie zmieni się - odpowiedzieli.

Ale Dawid, jak to Dawid, był dociekliwy. - Będę mógł jeździć na mecze?

No, nie bardzo.

Dawid nie chciał więc rozmawiać z diakonami o respiratorze. Zaproponował, by porozmawiali o śmierci. Oni najwyraźniej nie byli na to przygotowani, zmienili temat, chwilę posiedzieli i wyszli, wykonując grzecznościowe gesty.

Na pytanie, o co chodziło z tą śmiercią, Dawid odpowiada: - Chciałem się dowiedzieć, co oni o tym myślą, czym śmierć jest.

- A twoim zdaniem, czym jest?

- No, właśnie, sam chciałbym się dowiedzieć.

Sześć bramek za dużo

Najpiękniejsza chwila w życiu?

Chyba pierwsza wizyta na stadionie Santiago Bernabeu w Madrycie. Rok 2009, maj. Na trybunach 90 tysięcy kibiców. Real kontra Barcelona - słynne Gran Derbi, El Clasico. Bez szemrania płaci się duże pieniądze za takie bilety. Potrzeba było dobrej woli, by niezamożny i bardzo chory chłopiec z ulicy Łąkowej na Dolnym Mieście mógł tam się znaleźć.

Po pierwsze - Mariusz Pawełek, były bramkarz Wisły Kraków, który skontaktował się z Jerzym Dudkiem.

Po drugie - Jerzy Dudek, były bramkarz Realu Madryt, który oddał swoje bilety.",Dawid Zapisek w swoim pokoju. Zdjęcie wykonano 24 maja 2012 (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19095595,na-mistrzostwa-polski-pojechali-w-trojke-a-przywiezli-cztery.html","Na mistrzostwa Polski pojechali w trójkę, a przywieźli... cztery medale","0
Doskonałą skuteczności podczas mistrzostw kraju młodzieżowców pokazali zawodnicy i zawodniczki Opolskiego Klubu Karate Kyokushin. Trójka naszych reprezentantów przywiozła bowiem z Radzymina aż cztery krążki.","Najbardziej cieszyła się Agata Chaba, dla której był to pierwszy medal mistrzostw Polski. Opolanka startująca w kategorii + 65 kg, tegoroczna mistrzyni Szwajcarii, przez turniej szła jak burza. Pojedynki ćwierćfinałowe i półfinałowe zakończyła przed czasem, a w finale po bardzo wyrównanej walce i dwóch dogrywkach przegrała niestety z Aleksandrą Karpuk z Postomina.

Znacznie bardziej utytułowana jest Anna Kolasińska, która w Radzyminie po raz trzeci z rzędu stanęła na podium mistrzostw Polski młodzieżowców (18-21 lat) w kata, a tym znalazła się na najniższym stopniu.","Zawodnicy Opolskiego Klubu Karate Kyokushin na młodzieżowych mistrzostwach Polski. Od lewej: Agata Chaba, trener Mariusz Godoś, Anna Kolasińska i Mateusz Golomb (Fot. OKKK)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25126942,neymar-dla-barcelony-czy-realu-finisz-prestizowego-wyscigu.html",Neymar dla Barcelony czy Realu? Finisz prestiżowego wyścigu,"Sześć dni przed zamknięciem okna transferowego Barcelona wyprzedza Real Madryt i Juventus w wyścigu po Brazylijczyka. A Neymar oficjalnie oznajmił szefom PSG, że chce wracać na Camp Nou.","Saga trwa i być może przeciągnie się aż do 2 września, do kiedy kluby z Francji i Hiszpanii mogą kupować i sprzedawać piłkarzy. We wtorek przed południem delegacja z Barcelony wylądowała w Paryżu, by złożyć szefom PSG nową ofertę. Media francuskie podawały, że jest to 100 mln euro plus skrzydłowy Ousmane Dembélé i obrońca Nelson Sémedo. Dzienniki hiszpańskie twierdziły z kolei, że za odzyskanie Neymara Katalończycy gotowi są zapłacić 150 mln i oddać młodego reprezentanta Francji. W grę wchodzą też inne opcje.",Neymar (Fot. Leo Correa / AP Photo),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2951774.html",Ul. Potulicka na pl. Zwycięstwa już przejezdna,"0
Skończyła się przebudowa torów na krzyżówce koło kościoła garnizonowego. Po nowych tramwaj będzie jechał dużo ciszej","Po nowym torowisku tramwaj będzie jechał dużo ciszej.

- To jedno z pierwszych w kraju torowisk wykonanych według technologii fenix - mówi Władysław Sabat, kierownik budowy z łódzkiej firmy MPK. - Charakteryzuje się ona tym, że pod szyną i z obu jej boków zamontowane są gumowe poduszki. Dzięki nim przejeżdżający tramwaj wywołuje znacznie mniejsze drgania i jedzie ciszej. Gumy izolują także od prądów błądzących.

Przez tydzień auta jadące od strony ul. Potulickiej zarówno na wprost w ul. Wojciecha, jak i skręcające w stronę al. Wojska Polskiego na wysokości kościoła garnizonowego korzystały tylko z jednego pasa ruchu. Nawet w niedzielę były tam korki. Wczoraj MPK przywróciło normalną organizację ruchu na pl. Zwycięstwa.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6249669,W_Bydgoszczy_pamietaja_o_zsylce_na_Sybir.html",W Bydgoszczy pamiętają o zsyłce na Sybir,"0
Zesłańcy, ich rodziny, politycy i bydgoszczanie uczcili 69. rocznicę pierwszej wielkiej wywózki Polaków na Syberię.","Uroczystości odbyły się w niedzielę przy kościele pw. Świętych Polskich Braci Męczenników. Zanim uczestnicy uroczystości złożyli wiązanki pod symboliczną mogiłą, Mirosław Myśliwski, przewodniczący bydgoskiego Związku Sybiraków, przypominał okoliczności tragicznych wydarzeń sprzed niemal 70 lat.

- Ciągle pamiętamy tę groźną noc, gdy grupy NKWD zapukały do polskich rodzin z krótkim rozkazem ""zbierajcie się"". Nie możemy pominąć tych zdarzeń milczeniem. Nie chcemy zemsty ani rewanżu. Szukamy pojednania i przebaczenia, ale nie możemy pominąć tego świadectwa prawdy - mówił.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,10000647,Swieto_ul__sw__Jakuba__Tak_sie_bawilo_Nowe_Miasto.html",Święto ul. św. Jakuba. Tak się bawiło Nowe Miasto,"0
W sobotę odbyła się druga edycja Święta ul. św. Jakuba - impreza, która chce zwrócić uwagę mieszkańców na urodę tego zakątka Starówki.","Największymi atrakcjami święta był występ kwintetu smyczkowego Toruńskiej Orkiestry Symfonicznej, koncert grupy Paraliż Cover Band, rowerowy rajd do Santiago de Compostela i wieczorny pokaz fajerwerków. Chętni mogli wziąć udział w warsztatach plastycznych zorganizowanych przez Galerię i Ośrodek Plastycznej Twórczości Dziecka, a także zwiedzić starą prochownię pruskich koszar i wieżę kościoła św. Jakuba.

W czasie imprez zakończyła się Fiesta - spotkania z kulturą hiszpańską. W finale wystąpili artyści z zespołu L'ombelico del Mondo i didżej Juan Jesus Gregori Peiro z Walencji.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,163671,23711491,x.html","Najpierw susza, później ulewne deszcze. Dramatyczna sytuacja na polskiej wsi. Plony mniejsze nawet o połowę","Nawet 90 procent gospodarstw w niektórych gminach dotknęła klęska suszy. Dramatyczna sytuacja dotyczy między innymi rolników z województwa kujawsko- pomorskiego. Brak opadów spowodował, że na wielu polach plony będą niższe o połowę niż w poprzednich latach.","Rolnicy liczą straty i masowo składają wnioski o umorzenie podatku rolnego. - Bez zdecydowanych działań ze strony rządu wielu rolnikom grozi bankructwo. Niestety obecna skala i forma pomocy w postaci kredytów czy odroczenia płatności podatków nie jest adekwatna do skali problemu - twierdzi Marek Klimkiewicz, wójt gminy Boniewo, na terenie której aż 260 z 300 rolników złożyło wnioski o pomoc do komisji zajmującej się przeciwdziałaniem suszy.
Równie trudna sytuacja jest w sadownictwie. Wielu plantatorów wiśni, porzeczek i malin nie zamierza w tym roku w ogóle zbierać owoców. Powodem są rekordowo niskie ceny w przetwórniach. - Obecnie cena wiśni w punktach skupu to 70 groszy za kilogram, a nikt nie podejmie się jej zbierania za mniej niż złotówkę za kilogram. W efekcie setki ton owoców zgnije w tym roku na drzewach - ocenia Marian Znajmiecki, sadownik ze Szpetala Górnego. Zobacz reportaż Marcina Warszawskiego.",,"Ja rozumiem, że po dziesiątkach lat komuny, w latach 90-tych, rolnicy mogli nie być przygotowani, wyedukowani, itd. Może jednak po 30 latach doświadczeń na wolnym rynku i po solidnym wsparciu z UE najwyższy czas dorosnąć i się usamodzielnić? Czy rolnicy nie powinni pomyśleć o ubezpieczeniach, jakichś funduszach stabilizacyjnych? Przecież zdają sobie doskonale z tego, że ich przychody są bardzo nieregularne, zależą od pogody, koniunktury i wielu innych czynników. Czy co roku muszę słyszeć że z powodu urodzaju albo nieurodzaju grozi bankructwo producentom jak nie mali to porzeczek albo jabłek albo śliwek, jak nie rzepaku to ziemniaków albo buraków cukrowych itd. i jedyną receptą ma być bezzwrotna pomoc od państwa. Może ubezpieczenia i wpłaty na fundusze stabilizacyjne powinny być obowiązkowe, albo być warunkiem uzyskania dotacji z UE? Może producenci żywności obracając setkami tysięcy albo milionami przestana wreszcie przerzucać ryzyko swojej działalności na barki m. in. pielęgniarek i kasjerek, które płacą podatki.-@@@-A niech tam, zachowam się raz jak episkopat. Te wszystkie klęski to kara boska za popieranie PiS-u.-@@@-Chcieli Kaxzynskiego? Niech teraz zdychaja. A kiedy juz beda zebrac w tym ?dobrobycie? PiSowskim to poszczuje psami. A bylo tak fajnie, byla ciepla woda a teraz jest codziennie ale gnojowka.-@@@-Trzeba się było ubezpieczyć w skokach.-@@@-Bardzo chętnie pojechałabym do takiego rolnika np. z malinami. Sama bym zebrała z krzaków i zapłaciła dużo więcej niż 70 gr za kilogram. I tak by mi się to opłaciło przy cenach, które płacę na targu. Jemu też. Ale to ten rolnik powinien choćby na gumtry, olx czy innym takim dać sygnał, że ma taką ofertę. A gdyby się rolnicy skrzyknęli choć w kilku, to pewnie taką grupę byłoby trudniej wyzyskiwać (bo ceny w skupie to rzeczywiście wyzysk). No ale to trudne, bo wymaga współpracy. Górale do tej pory tego nie potrafią (poza Białką Tatrzańską).-@@@-A czy producent lodów może zimą starać się o odszkodowanie z powodu braku popytu? I tak Ci ludzie za dużo już wyciągnęli z naszych kieszeni.-@@@-Pogońcie tą mafię to jeszcze przyjdą dobre czasy-@@@-A ciagnik C 330 za lapowke u Naczelnika wsi na 1 ha pola do pokazania sasiadom dalej na topie ?"
"https://wyborcza.pl/7,90535,22530427,ultraviolet-marta-nieradkiewicz-o-swojej-bohaterce.html","""Ultraviolet"". Marta Nieradkiewicz o swojej bohaterce: Polubiłam ją za impulsywność. Za to, że szybciej mówi, niż myśli","Marta Nieradkiewicz w ""Ultraviolet"" gra Olę Serafin, dziewczynę z Łodzi dorabiającą za kółkiem. Podczas nocnego kursu jest świadkiem wypadku. Jest trup, bezradność policji i tajemnica. Ola spróbuje zmierzyć się z nią sama.","Ultraviolet
serial sensacyjny, Polska 2017
odc. 1./10
25 października, środa 21:00 AXN
reż.Jan Komasa, Sławomir Fabicki
wyk. Marta Nieradkiewicz, Sebastian Fabijański, Bartłomiej Topa
Kojarzysz się z kinem artystycznym i teatrem awangardowym. Jak się odnajdujesz w komercyjnym serialu, lekkim i całkiem zabawnym?
Cieszę się z tego doświadczenia. Wcześniej rzeczywiście grałam głównie w poważnym repertuarze. Uważam, że stworzenie komediowej postaci jest tak samo trudne jak postaci dramatycznej, a może nawet trudniejsze.","Marta Nieradkiewicz, 'Ultraviolet' (AXN)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,90279,6306485,Malopolska_glownym_szlakiem_przemytu_.html",Małopolska głównym szlakiem przemytu?,"0
Rzeka przemycanych ukraińskich papierosów przelewa się przez Małopolskę. Nasze województwo staje się jednym z głównych szlaków szmuglu tytoniu i alkoholu bez akcyzy, m.in. do Zachodniej Europy","Przemytniczy szlak wiedzie z Przemyśla przez Tarnów i Kraków. Nie ma tygodnia, by w ręce pograniczników nie wpadł przemytnik szmuglujący papierosy. - Zauważamy nowe tendencje. Dotąd przemytnicy rozprowadzali przeszmuglowany z Ukrainy alkohol i papierosy w rejonach przygranicznych. Jednak częste kontrole w tych miejscach spowodowały, że próbują otworzyć nowe kanały przerzutu przez Tarnów i Kraków, czyli dalej od granicy, licząc, że straż graniczna już tutaj ich nie dopadnie. Na Żywiecczyźnie pokątnie rozprowadza się podrobione elektronarzędzia i kosmetyki, głównie poprzez sprzedaż obwoźną, w Małopolsce przemycane są papierosy i alkohol z ukraińskimi znakami akcyzy skarbowej - mówi Marek Jarosiński, rzecznik komendanta Karpackiego Oddziału Straży Granicznej.

""Hurtownia"" w centrum

Proceder szmuglowania ukraińskiego tytoniu przybiera coraz większe rozmiary. Pod koniec zeszłego roku straż graniczna i policja odkryły w kamienicy w centrum Krakowa prawdziwą ""hurtownię"" nielegalnych papierosów. W wynajmowanych przez 55-letnią Ukrainkę pomieszczeniach, która wpadła na lotnisku w Balicach podczas próby przemytu, znaleziono 61 tys. papierosów wartych ponad 21 tys zł.

Szmugiel samolotami z Balic to ulubiony sposób przemytników, wiozących towar na Wyspy Brytyjskie i do Irlandii. Rynki te są szczególnie atrakcyjne ze względu na wysokie tam ceny tytoniu. - Przeważnie papierosy sprzedaje się wśród pracujących na Wyspach Polaków, ale też rozprowadza wśród Brytyjczyków - mówi oficer Straży Granicznej. Za szmugiel łapią się nawet obcokrajowcy. W połowie styczna zatrzymano w Balicach 49-letniego Brytyjczyka, który wiózł ponad 2 tys. ukraińskich papierosów. Ale zdarzają się też prawdziwi rekordziści. Miesiąc temu strażnikom z Balic udało się przyłapać dwóch pięćdziesięciolatków z Przemyśla, którzy w samolocie do Dublina usiłowali przeszmuglować ponad 20 tys. papierosów z Ukrainy. - Ale szmugiel samolotami jest kosztowny. W bagażu zmieści się przeważnie kilkaset sztuk, a bilet lotniczy jednak trochę kosztuje. I ryzyko wpadki jest większe. Ludziom wydaje się, że na lotnisku po wejściu do Unii nie ma już kontroli. Tymczasem bagaż sprawdzany jest w ramach tzw. kontroli bezpieczeństwa i wtedy najczęściej wykrywa się przemyt - podkreśla oficer Straży Granicznej.

Z samolotów na pociągi i samochody

Dlatego ostatnio szmuglerzy wolą ukrywać towar w pociągach lub samochodach. Kilkanaście dni temu koło Tarnowa pogranicznicy z Karpackiego Oddziału SG zatrzymali 24-letniego mieszkańca Trzebini. W samochodzie miał ukryte ponad 10 tys. ukraińskich papierosów wartych blisko 3,5 tysiąca złotych.

Coraz częściej kontrabanda wieziona jest pociągami, głównie relacji Przemyśl -Szczecin. Dwa tygodnie temu właśnie w takim pociągu blisko 17 tys. papierosów z ukraińską banderolą wiózł 33-letni gliwiczanin. W połowie listopada, w dwóch pociągach jadących dzień po dniu, Straż Graniczna wyłapała ośmiu przemytników. W proceder angażują się całe rodziny. W jednym ze składów do Szczecina w ręce pograniczników wpadł ojciec i syn, którzy wieźli z Podkarpacia 10 tys. ukraińskich papierosów. Ale szmugiel przybiera też zorganizowane formy. Niedawno nowosądecka prokuratura zakończyła śledztwo przeciwko sądecko-krakowskiej grupie, która najpierw w tirach, a potem w międzynarodowych pociągach jadących z Krakowa przemycała do Niemiec papierosy. Jak wyliczyli śledczy, szajka przeszmuglowała w ten sposób ponad 180 tys. paczek. Wpadli, gdy policjanci i strażnicy zauważyli, jak dwoje nowosądeczan na Dworcu Głównym w Krakowie przenosili papierosy z samochodu do skrytek w pociągu do Hamburga.

W ślad za przemytnikami

- Przemytnicy odsuwają się od granicy w głąb Polski, by omijać kontrole, ale my wraz z nimi rozszerzamy zasięg swojego działania - mówi Marek Jarosiński, rzecznik komendanta KaOSG. Kilka miesięcy temu otwarto nową placówkę w Tarnowie. To jej funkcjonariusze kontrolują pociągi z Przemyśla, jak i szlaki drogowe do Krakowa. Coraz częściej na akcje poza lotniskiem ruszają również pogranicznicy z placówki na Balicach.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24308836,ikea-sprzedaje-zaklad-produkcyjny-co-sie-stanie-z-300-osobowa.html",Ikea sprzedaje zakład produkcyjny. Co się stanie z 300-osobową załogą?,Ikea Industry zakończyła proces wyboru nowego właściciela dla swojego zakładu produkcyjnego w Skoczowie. W lutym 2019 roku fabryka zostanie przejęta przez szwedzki holding.,"W październiku 2017 r. firma Ikea Industry poinformowała o rozpoczęciu poszukiwań nowego właściciela zakładu w Skoczowie. Powodem decyzji o sprzedaży fabryki była chęć zapewnienia długoterminowej rentownej działalności gospodarczej.
Ikea Industry wytwarza meble wyłącznie na potrzeby tej sieci, co nie pozwalało na rozwój oferty i pozyskanie większej liczby klientów.
Tuż przed świętami zarząd poinformował pracowników o zakończeniu procesu poszukiwania nowego właściciela. Zakład w Skoczowie przejmie szwedzki holding Baante AB, który 1,5 roku temu przejął fabrykę Hedlunda Industri AB na północy Szwecji, dawniej należącą do Ikea Industry.",Zakład Ikea Industry w Skoczowie (Materiały prasowe),"Szwedzi robią między sobą roszady księgowe i tyle. IKEA jest z tego znana. W sumie to oni są lepszymi specjalistami od finansów niż od produkcji mebli.-@@@-Artykuł o niczym, czyli o wolsce-@@@-jak to co sie stanie z zaloga? - beda mieli prace!!!!!! co za idiotyczny tytul !!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1655835.html",Komentuje doradca ekonomiczny banku West LB Polska prof. Jan Winiecki,3,"Przeciętny człowiek odczuje, że w gospodarce jest lepiej, gdy usłyszy, że jego znajomi lub członkowie rodziny po długim czasie znaleźli pracę. Dlatego potrzebny jest wzrost zatrudnienia, a zatrudnienie na razie nie będzie wzrastać, bo moce produkcyjne przedsiębiorstw są wykorzystane w 75 proc., a ożywienie, które obserwujemy, jest sztuczne.

Deficyt budżetowy rośnie i nie ma żadnych reform zmian instytucjonalnych. To tak jak aktywność po dawce narkotyku. Człowiek jest pobudzony, zaczyna machać rękami, mówi ze swadą, a potem ten stan go opuszcza.",,"Bawią mnie te matoły które co i rusz ładują się tam na bariery. Tam jest ograniczenie do 50km/h. Często tamtędy jeżdząc, zauważyłem że tylko ja jadę z tą prędkością."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25350456,zapierajaca-dech-w-piersiach-akrobatyka-w-csk-trwa-weekend.html",Zapierająca dech w piersiach akrobatyka. W CSK trwa weekend z cyrkulacjami [ZDJĘCIA],"Zapierająca dech w piersiach akrobatyka, emocjonująca żonglerka i inne nietuzinkowe dziedziny współczesnego cyrku - to wszystko można znaleźć na tegorocznej edycji Cyrkulacji.","Centrum Spotkania Kultur w Lublinie. Konkurs Etiud Nowocyrkowych 'CYRKULACJE'
Jest to niezwykłe i jedyne w skali kraju wydarzenie, podczas którego jury wybiera najlepszą etiudę nowego cyrku. Od trzech lat ma ono charakter międzynarodowy. Uczestniczą w nim artyści z Europy Środkowo-Wschodniej: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii, Białorusi, Czech, Węgier, Ukrainy i Słowacji.
Finał ma formułę przeglądu, podczas którego prezentowane są zakwalifikowane etiudy z takich dziedzin jak: żonglerka, akrobatyka, ekwilibrystyka, manipulacja przedmiotami, iluzja optyczna i wiele innych. Każda z etiud ma szanse na jedną z trzech nagród głównych oraz nagrody specjalne m.in. Nagrodę Najlepszy Trick, Nagrodę Publiczności, Nagrodę Festiwalu Carnaval Sztukmistrzów i Nagrodę Mediów. Pierwsze pokazy odbyły się w piątek w Centrum Spotkania Kultur. Kolejne zaplanowano na sobotę i niedzielę o godz. 18 (bilety w cenie 10-25 zł). Ostatniego dnia poznamy też zwycięzców.",Centrum Spotkania Kultur w Lublinie. Konkurs Etiud Nowocyrkowych 'CYRKULACJE' (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24369816,co-piaty-nauczyciel-na-zwolnieniu-lekarskim.html",Co piąty nauczyciel w Łodzi na zwolnieniu lekarskim. A ZUS pisze do dyrektorów szkół i przypomina o kontrolach,"Od początku stycznia część szkół i przedszkoli w Łodzi to wielkie świetlice, gdzie dziećmi zajmują się tylko dyrektorzy. Oni też dostali pisma od ZUS przypominające o tym, że zwolnienia lekarskie swoich pracowników mogą skontrolować.","– Tydzień temu wystąpiłem do minister edukacji Anny Zalewskiej o pilną interwencję w sprawie niepokojących sygnałów, jakie zaczęły do nas docierać ze szkół. Wtedy było na zwolnieniach ponad 400 nauczycieli. Minął tydzień, reakcji ze strony ministerstwa praktycznie nie ma, a z każdym dniem zwolnień przybywa – mówi Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi ds. edukacji.
ZOBACZ TAKŻE: Nauczycielka o proteście: ""Wszyscy mamy moralniaka, ale chcemy godnie żyć""
Zdążą z programem przed egzaminami?","Pusta sala w I Gimnazjum. Rodzice solidaryzując się z protestującymi w 2017 r. nauczycielami nie posyłali dzieci do szkoły. Łódź, 10 marca 2017 (Fot. Marcin Stepien / Agencja Gazeta)","Jeśli zestawimy to co myślą i mówią nauczyciele o swojej sytuacji i o fatalnych skutkach reformy z pełnymi samouwielbienia wystąpieniami pań Zalewskiej, Machałek i pana Kopcia na temat sytuacji w szkołach - włosy stają na głowie z przerażania.

Sprawcy ogromnego bałaganu, który dotknął już szkoły podstawowe, a od września rozleje się na szkoły średnie, idą w zaparte i nie planują żadnych działań naprawczych. Według ich zapewnień reforma się udała, nauczyciele zarabiają doskonale, wszystko jest pod kontrolą - szkoły pracują bez zakłóceń, a podstawy programowe napisali specjaliści z najwyższej półki. To jest jawne przeciwieństwo tego, co widzimy w szkołach naszych dzieci.

To sytuacja, gdy nie ma z kim rozmawiać. Nauczyciele czuja się zupełnie bezradni i całkowicie zlekceważeni. Wielu z nich zmienia pracę nie licząc już na nic dobrego. A w powietrzu wisi bunt rodziców, szczególnie tych, którzy mają dzieci w najmocniej poszkodowanych rocznikach. Tu też wystarczy lada iskra, którą może być kwietniowy egzamin na koniec VIII klasy.-@@@-Ja uważam, że nauczyciel licealny powinien zarabiać na rękę 5000zł, czyli porównywalnie z zarobkami inżyniera. Kropka.-@@@-Nauczyciele zniszczyli życie niejednego młodego człowieka. Są nieobiektywni, nie wnikają w umysł ucznia, nie rozróżniają motywacji pozytywniej i negatywnej. Tylko nieliczni zasługują na solidne wynagrodzenie rzędu 4.000 - 5.000 zł netto. Reszta to banda ciamajd bez zacięcia pedagogicznego, to ludzie którzy nie mając na siebie pomysłu po prostu zrobili sobie nauczycielskie papierki.-@@@-ZUS niech pilnuje siebie, a nie dyrektorów szkół! On wiedzą co muszą czy mogą robić bez głupiego pouczania!-@@@-Nauczyciel powinien mieć stawkę godzinową i wszystkie zajęcia związane z nauką robić w szkole.
Sprawdzanie prac, przygotowywanie materiałów i inne tego typu sprawy.

Myślę że tak by było uczciwie.
Część społeczeństwa myśli że nauczyciel pracuje 18 godzin w tygodniu. Nie pracuje tyle. Pracuje wraz z zajęciami dodatkowymi jakieś 25 w porywach 30 godzin, dodatkowo 10 godzin korepetycji. Czyli 40 godzin. No ale ustalmy razem z korkami zarabia spokojnie ze 4000zł na rękę.

Nauczyciele to idealiści. Kiedy szli na studia to doskonale zdawali sobie sprawę że będą zarabiać mniej niż kasjerka w sklepie. Nagle wzięli sobie dzieci na zakładników i po ideałach. KASA MISIU, KASA!-@@@-Brawo nauczyciele! Zyczymy zdrowia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23488117,wroclawianie-chca-zmienic-ustawe-o-obowiazkowym-szczepieniu.html",Apelują o wprowadzenie obowiązkowych szczepień dzieci jako kryterium przyjęcia do żłobka czy przedszkola [PROJEKT UCHWAŁY OBYWATELSKIEJ],"W sieci pojawił się projekt nowelizacji ustawy o szczepieniach dzieci w żłobkach i przedszkolach. Jednym z dwóch jego twórców jest Robert Wagner, społecznik, organizator antyrządowych protestów i członek SLD. - To nie jest inicjatywa partii - mówi. Można już składać podpisy popierające projekt.","Liczba osób uchylających się od obowiązkowych szczepień w Polsce rośnie: w 2010 roku zdecydowało się na to tylko trzy tysiące osób, trzy lata potem było ich już dziesięć tysięcy, a rok temu ponad trzydzieści. – Na razie jesteśmy na bezpiecznym poziomie, bo zaszczepione jest 95 procent populacji, ale co roku liczba przeciwników szczepień rośnie o około 30 procent – mówił w marcu „Wyborczej” Jan Bondar, rzecznik Głównego Inspektoratu Sanitarnego. Mimo bardzo dużej ilości osób zaszczepionych rośnie ryzyko powrotu chorób zakaźnych, które dzięki szczepieniom niemal pokonaliśmy.","Grypy nie powinniśmy bagatelizować. Nieleczona, może wywołać groźne powikłania. (Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta)","Najlepszy z niepartyjnych i partyjnych pomysłów SLD! Brak szczepień powinien skutkować brakiem przedszkola, szkoły i opieki NFZ (jakakolwiek jest)-@@@-Wprowadzić im leczenie płatne.
Poza tym urzędy powinny informować rodziców dzieci, które przez obecność niezaszczepionych zachorowały (a one nie mogły być zaszczepione z powodu np. innej choroby) o możliwości wytoczenia powództwa cywilnego.-@@@-jestem za!!!-@@@-Nareszcie!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18516243,ustawa-antysmogowa-dlaczego-glosowali-za-dlaczego-glosowali.html","Ustawa antysmogowa. Dlaczego głosowali ""za"", dlaczego głosowali ""przeciw""?","3
W środę wieczorem Sejm przyjął tzw. ustawę antysmogową. - Ta ustawa jest represyjna - przekonuje poseł PiS. - Krytyka jest niemerytoryczna - ocenia współautor ustawy.","Projekt zmian w Prawie ochrony środowiska, które pomogłyby w walce o czyste powietrze w Polsce, był przygotowywany już wielokrotnie. Najnowsza wersja poprawek do ustawy ma niemal dwa lata. Od roku o ich wprowadzenie do sejmowego obiegu, a potem przepchanie przez kolejne etapy parlamentarnej maszyny legislacyjnej zabiegał poseł PO z Małopolski Tadeusz Arkit. Jeśli Sejm nie przyjąłby tych przepisów do końca tej kadencji, nowy musiałby prowadzić te prace od początku.

Dzięki tym przepisom samorządowcy zyskają prawo do określania, jakie paliwo i jakie urządzenia (kotły, piece) będą mogły być wykorzystywane na obszarze danej gminy, powiatu czy województwa. Pozwoli to na stopniowe eliminowanie najbardziej kopcących kotłów i pieców.

Mowa o ewolucji, a nie terapii szokowej. Samorządowcy będą bowiem mogli zakazać montażu pieców najgorszej jakości i wyznaczyć termin likwidacji już działających, np. za pięć lub dziesięć lat. Co ważne, do takiej decyzji władze gminy muszą przekonać samorząd wojewódzki, a wcześniej swoich mieszkańców.

Dla parlamentarzystów to trudny temat, bo z 5 mln polskich domów aż 70 proc. jest ogrzewanych za pomocą kotłów węglowych (to dane krakowskiego Instytutu Ekonomii Środowiska). Co więcej, dominują kotły najtańsze, przestarzałe ""kopciuchy"", do których można wrzucić wszystko. Polacy palą w nich nie dlatego, że nie liczą się ze środowiskiem - po prostu na lepsze rozwiązania ich nie stać.

Zapytaliśmy więc posłów z Małopolski, dlaczego zagłosowali za lub przeciw, a senatorów, jak zagłosują, kiedy przyjdzie im przyjąć ustawę. Tak wypadło, że w PiS tylko posłanka Barbara Bubula była za, a cała PO wsparła projekt.

Dla Wyborczej

Tadeusz Arkit

poseł PO, głosował za

Od dawna mówimy o konieczności nowelizacji zapisów o ochronie środowiska. A przecież stan powietrza wpływa też na nasze zdrowie, 45 tys. ludzi rocznie umiera z powodu chorób spowodowanych złym stanem powietrza.

Krytyka jest niemerytoryczna. Rozumiem, że można mieć inne pomysły na rozwiązanie tego problemu, ale do tej pory nikt ich nie pokazał. Nieprawdziwe są argumenty mówiące, że ludzie sami będą musieli płacić potężne pieniądze za wymianę pieców. Zarezerwowano środki publiczne z Narodowego oraz Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, ale też z Małopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na dofinansowanie do wymiany na nowoczesny kocioł nawet do 90 proc. Podkreślam, że nikt nie chce zakazać opalania węglem. Rozwiązanie, które proponujemy, jest lepsze od poprzedniego, bo pozwala określić parametry kotłów, by węgiel był spalany w wydajnym piecu. A mniej węgla w wydajnym piecu to przecież oszczędność.

Mam nadzieję, że wyznacznikiem decyzji pana prezydenta Andrzeja Dudy nie będzie głosowanie posłów PiS, a opinie fachowców, którzy wskazują na fatalny poziom środowiska i zdrowotności. Zwłaszcza w Krakowie.

Marek Łatas

poseł PiS, głosował przeciw

Założenia ustawy są dobre i słuszne. Ale zabrakło mi wskazania, jak państwo będzie pomagać tym, których nie stać na takie rozwiązania. Ludzi trzeba wspierać w takich rzeczach. Brak tych kwestii zaważył na mojej decyzji. Ustawą zajmie się jeszcze Senat i ona pewnie wróci do Sejmu. Zobaczymy wtedy, czy senatorzy znaleźli rozwiązania tych spraw.

Łukasz Gibała

poseł niezrzeszony, głosował za

W Polsce mamy bardzo zanieczyszczone powietrze. Co roku z powodu zanieczyszczeń umiera około 400 tys. osób. W Krakowie sytuacja jest tragiczna - to trzecie najbardziej zanieczyszczone miasto w Europie. Ta ustawa daje realne narzędzia do walki, m.in. najostrzejszą formę: zakaz palenia węglem.

Istnieje ryzyko, że prezydent Duda nie podpisze ustawy. W Senacie raczej nic się nie wydarzy, a nawet jeśli nad ustawą będzie musiał jeszcze raz głosować Sejm, zostanie przyjęta ostatecznie na początku września. Później będzie 21 dni na decyzję Andrzeja Dudy.

Jerzy Fedorowicz",Posiedzenie Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dopisuję przeciwników do ściągawki na kogo nie głosować w najbliższych wyborach. Przypominam kto głosował w 2013 roku w sejmiku za dalszym truciem mieszkańców: Grzegorz Biedron, Zdzisław Filip, Jan Hamerski, Marta Mordarska, Rafał Stuglik, Józefa Szczurek-Żelazko, Jarosław Szlachetka, Jacek Soska, Lucyna Malec, Piotr Sak, Paweł Sliwa. Jakby się ktoś starał do sejmu albo senatu to mojego głosu nie dostanie.-@@@-""obywatel jest bezradny wobec tej ustawy."" Ta jak wobec wszystkich uchwał. Selm może podejmować uchwały za obywateli a samorząd nie może ?-@@@->>Polacy palą w nich nie dlatego, że nie liczą się ze środowiskiem - po prostu na lepsze rozwiązania ich nie stać.<< Jak kogo stać na chałupę, to i stać na porządne ogrzewanie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9467249,Polak_po_japonsku.html",Polak po japońsku,"2
czyli erotyczne podboje Feliksa Ł.","Od lat czekam, aż w Polsce gruchnie skandal związany z japońskim komiksem ""Hetalia: Axis Powers"". Mamy tam wszystko, co oburza naszych prawicowych publicystów: gejów, transwestytów i kpiny z naszej historii. Wychodzi już po polsku, więc nawet nie trzeba znać języków - a mimo to jeszcze nikt się nie wścieka. Cóż, trzeba pomóc.

Serię stworzył Hidekazu Hamaruya. Pierwsze odcinki (kolejne wciąż powstają) publikował w sieci i zrobiły taką furorę, że od razu pojawiło się wydanie papierowe (2008), a zaraz potem serial anime. Tytułu nie tłumaczymy, bo jak to bywa z japońską popkulturą, już oryginał jest po angielsku, tyle że w japońskiej transliteracji (""Hetaria: Akushisu Pawazu""). Chodzi o ""mocarstwa Osi"", czyli o sojuszników Japonii z II wojny. Niemcy symbolizuje tu zwalisty Ludwig (""Rutovihi""), a jego przyjaciel, sympatyczny nieudacznik Feliciano Vargas (""Ferichiano Varugasu""), symbolizuje Italię.",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),"Ja tam kocham Hetalię, gdyby nie ona to bym nigdy nie obejrzała anime. MMoją ulubioną postacią jest Polska, bo niby jest taki płytki i obchodzi go tylko on sam to jednak jest świetnym przyjacielem dla Lici-@@@-A mnie się tam podoba postać Feliksa, odkopałam to anime. Rzeczywiście na początku trochę nie podobało mi się jak przedstawiono tam nasz kraj, ale spójrzmy na to z innej strony. Wszyscy tam to ucieleśnienie stereotypów, Kiku jest Otaku, Feliciano ma wszystko gdzieś i mimo że zawsze ma zamknięte oczy wszytsko widzi, Alfred chcę być wszędzie pierwszy, chociaż nic dobrego nie zrobi. Naprawdę można się pośmiać. Zwłaszcza po kilku odcinkach że Polska, mimo tego że pokazany jako nieudolne państwo, to wszystko mu wychodzi i nadal istnieje. (Bo chyba to najlepsze co państwo może robić)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7805077,Macenie_w_emeryturach__Pawlak_ma_pomysl_na_ZUS_za.html",Mącenie w emeryturach. Pawlak ma pomysł na ZUS za 120 zł,"0
Chcesz płacić do ZUS tylko 120 zł? Jeżeli się zgodzisz, będziesz miał niską emeryturę, ale będziesz więcej zarabiał. Takie pytanie w referendum chce zadać Polakom wicepremier Waldemar Pawlak","- Obywateli trzeba zapytać, czy mamy mieć prosty system emerytalny, czy pozostać przy obecnym - kosztownym, z dużymi składkami do ZUS i otwartych funduszy emerytalnych i nie wiadomo jaką emeryturą na starość - mówi ""Gazecie"" wicepremier.

Zgodnie z reformą z 1999 r. każdy Polak odkłada składki na indywidualnych kontach w ZUS i OFE. Im więcej odłoży, tym więcej na starość dostanie. Na emeryturę oddajemy w sumie 19,5 proc. pensji. Kowalski zarabiający 3400 zł co miesiąc przekazuje 663 zł. Osoby z minimalną pensją - ok. 250 zł.",Waldemar Pawlak w swoim gabinecie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,7002718,Jak_Vive_Targi_Kielce_wygra_kwalifikacje_to___.html",Jak Vive Targi Kielce wygra kwalifikacje to...,"0
... między 30 września a 4 października zacznie zreformowane przed sezonem rozgrywki grupowe przed własną publicznością - pojedynkiem z mistrzem Słowenii i finalistą Pucharu EHF RK Gorenje.","Jak trudne to zadanie, kielczanie przekonali się na charytatywnym Hummel Cup w Niemczech, gdzie nie wygrali żadnego z dwóch towarzyskich meczów w tym zespołem (24:34 w eliminacjach oraz 16:16 i 2:3 w karnych o trzecie miejsce).

A w kolejnych spotkaniach wyzwania będą jeszcze większe. Najpierw na wyjeździe - między 7 a 11 października - główny faworyt grupy, nieukrywające wielkich aspiracji Lwy z Rhein Neckar. To były zespół Mariusza Jurasika, trzecia drużyna Bundesligi i półfinalista ostatniej Ligi Mistrzów. Potem wyprawa na Węgry do kolejnego znajomego z wyraźnie przegranych 26:34 i 23:32 sprawdzianów przed sezonem - mistrza tego kraju i ćwierćfinalisty Ligi Mistrzów MKB Veszprem (14-18 października).",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,932054.html",Księga z Głubczyc podarowana Polsce!,"0
Znana kolekcjonerka dzieł sztuki Barbara Piasecka-Johnson przekaże 22 lipca bezcenną księgę głubczycką Archiwom Państwowym","Uroczystość odbędzie się w Bibliotece Narodowej. Z rąk kolekcjonerki księgę odbierze premier Leszek Miller - dowiadujemy się od dyrektora BN Michała Jagiełły.

Ostatecznie dzieło trafi do archiwum w Opolu, gdzie znajdują się już inne średniowieczne dokumenty z Głubczyc.

Przypomnijmy: w marcu eksperci Biblioteki Narodowej rozpoznali w manuskrypcie należącym do Barbary Piaseckiej ""Księgę praw miejskich Głubczyc"" z XV wieku - dzieło niezwykłej wartości historycznej i artystycznej, uważane za bezpowrotnie zaginione w ostatnich miesiącach II wojny światowej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20175225,wroclaw-nadchodzi-brave-festiwal-odwaznych-ludzi.html",Wrocław. Nadchodzi Brave - festiwal odważnych ludzi,"0
?Outcasts/Wykluczeni? - to hasło, które towarzyszy tegorocznej edycji festiwalu Brave. We Wrocławiu między 1 a 16 lipca pojawią się m.in. niesłyszący bębniarze z Malezji, balet niewidomych z Brazylii i kapłani-transwestyci z Birmy","Grzegorz Bral, szef festiwalu i Teatru Pieśń Kozła (wrocławska scena na Brave pokaże swoją najnowszą premierę - spektakl ""Crazy God"", oparty na wątkach z ""Hamleta""), podkreśla, że program tegorocznego Brave'u pojawia się nieprzypadkowo właśnie teraz: - Jeśli nie zaczniemy mówić o tym, co naprawdę ważne, zawsze znajdzie się ktoś, kto powie, że wielokulturowość to błąd antropologiczny. I wtedy mamy prawdziwy problem problem.

""Wykluczeni"", czyli bohaterowie tegorocznej edycji, to ludzie, którzy idą pod prąd dotykającej także sztuki dyktaturze dążenia do doskonałości i perfekcji. - Rozsądek mówi, że w takim świecie nie powinni się znaleźć - mówi Bral. - Bo są niepełnosprawni umysłowo, nie słyszą, nie mówią, nie chodzą. A jednak ze swoją wewnętrzną siłą i talentem są w stanie łamać wszelkie bariery. To, czego im brakuje w tym wszystkim, to pozycja pełnoprawnych artystów. Ideą Brave jest zacieranie podziałów. I zerwanie z etykietkami. Skończmy z mówieniem o wielokulturowości, o imigrantach, uchodźcach, pełno- i niepełnosprawnych. To wszystko są ludzie, a w przypadku naszych gości także artyści. Choć mam wrażenie, że w tym roku dużo bardziej niż o sztukę, chodzi nam o spotkanie z drugim człowiekiem.",Finał Brave Festival 2015. Balla Kouyate (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,145452,18814422,polak-potrafi-wynalazek-uwaga-jacht-na-kursie.html","Polak potrafi. Wynalazek. Uwaga, jacht na kursie!",4,"Co to za wynalazek?

NAVDEC to inteligentny system pomagający jachtom i statkom unikać zderzeń na morzu. Gdy istnieje możliwość kolizji z inną jednostką, oprogramowanie powiadomi o tym nawigatora. Zaproponuje też zmianę kursu, która nie będzie kolidować również z kursem innych pobliskich statków. Z tym systemem pływanie po zatłoczonych morzach, w tym po Bałtyku, staje się dużo łatwiejsze - zarówno dla dużych statków handlowych, jak i niewielkich prywatnych jachtów.

Kto to zrobił?",NAVDEC (Fot. Materiały promocyjne),"No i w koncu spelni sie stare powiedzenie daj mlapie kalkulator i bedzie z tego nawigator. Kiedys nawigacja to byla sztuka przez duze S.-@@@-Uwaga, jach na kursie! Polski wynalazek ratuje żeglarzy A co to jest 'jach'?-@@@-System można wymyślić piękny... Pytanie, czy oficerowie którzy nie byli w stanie przyswoić prawa drogi morskiej, będą w stanie efektywnie go użyć. Pozwolę sobie zachować sceptycyzm. Zespołowi życzę sukcesów, jako absolwent tejże szkoły.-@@@-Link do sklepu?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17427534,Poludnie_Polski_w_smogu__Uwaga_na_piekna_pogode.html",Południe Polski w smogu. Uwaga na piękną pogodę,"0
Wczoraj na południu kraju poziomy zanieczyszczeń powietrza, szczególnie w miastach na południu Polski, znacznie przekraczały normy.","Najgorzej było we Wrocławiu - stacja na ul. Korzeniowskiego o godz. 10 pokazywała aż 240 proc. przekroczenia normy pyłu PM10 (cząstki o wielkości 10 mikrometrów lub mniejsze). Przy obwodnicy miejskiej na ul. Wiśniowej poziom sięgnął 230 proc.

Wczoraj tradycyjnie zanieczyszczony był Kraków. Ale większe stężenie pyłów było w Nowym Sączu, gdzie zanotowano nawet 213 proc. normy pyłu PM10. Przy katowickiej autostradzie poziom dwutlenku azotu był 2,5 razy większy, niż powinien.",,"Bzdury najwięcej syfu emitują sku... palące w piecach śmieciami. Wystarczy spojrzeć na dachy kamienic co leci z kominów-@@@-Proszę, proszę. Wrocław ma jednak jakąś wadę. Czy arcyksiążę Dudie czitaty to? :)-@@@-Bardzo dużo kamienic nie ma centralnego opalania tylko piece kaflowe a ponieważ z reguły mieszka w nich biedota i margines więc palą po prostu śmieciami znalezionymi na śmietniku. Druga przyczyna to sprowadzany do nas złom samochodowy, który w Niemczech nigdy nie został zarejestrowany a u nas robi się to bez problemu. Nawet przeciętny student może za 2000 zł kupić zdezelowanego grata i zatruwać nim powietrze.-@@@-Wrocław zawsze NAJ !-@@@-Jest jeszcze problem przemysłu, który ściągnął do Polski po 1989 roku. Na przykład w Poznaniu, praktycznie w środku miasta na terenach starego Cegielskiego od 1997 roku rozwija się największa w Europie huta aluminium, która produkuje miliony korpusów silnikowych i korpusów skrzyń biegów dla Volkswagena. Niemal identyczny zakład pracy istnieje 2 tys. km na południe w Taranto, we Włoszech. W tym mieście co 18 osoba jest chora na raka, przy średniej krajowej 1: 76. Taranto jest położone nad morzem, więc i tak połowe jego zanieczyszczeń idzie nad wodę. Odlewnia Volkswagena jest w środku ponad półmilionowego miasta. Wolkswagen wybudował swoją hutę aluminium w Polsce, bo tu nie ma żadnych norm ochrony środowiska w przeciwieństwie do norm w Niemczech. Polska stała się krajem niewolników, gdzie życie człowieka jest coraz tańsze, tańsze od konia i świni przenaczonej na rzeż w masarni. Amnesty International o zanieczyszczeniu we Włoskim mieście, po angielsku: www.peacelink.it/ecologia/a/40358.html Tu po włosku: www1.adnkronos.com/IGN/Daily_Life/Benessere/Ambiente-Taranto-in-zone-vicino-Ilva-1-malato-cancro-ogni-18-abitanti_32555503708.html-@@@-ODDYCHAM WROCŁAWIEM - wymyślić taki tytuł dla jakiegoś projektu fotograficzno-niewiadomojakiego w najbardziej zatrutym mieście Polski - szacun za bezmyślność. Ironia to chyba nie była.-@@@-A i węgiel spalany w piecach jest kiepskiej jakości.-@@@-Na ul. Korzeniowskiego we Wrocławiu jest budowa. Osuszono kanał Odry i w nim jeżdżą olbrzymie ciężarówki, koparki i inne maszyny budowlane. Mieszkam tam i odkąd zaczęła się przebudowa Odry, samochód dzień w dzień pokryty jest pyłem jak nigdy przedtem. Mówienie zatem w tonie alarmistycznym, że jest to jakaś katastrofa, albo manipulacja albo ignorancja. Nie chcę narzekać na GW, gdyż ją czytam, ale proszę choć o odrobinę krytycyzmu i dociekiliwości."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5971650,Kto_posprzata_kicz_z_naszych_skwerow_.html",Kto posprząta kicz z naszych skwerów?,"0
W Rzeszowie urzędnicy bez artystycznego przygotowania ustawiają na skwerkach i w parkach mniej lub bardziej udane upiększenia. Jak uchronić miasto przed zalewem kiczu? - Trzeba utworzyć stanowisko plastyka miejskiego - mówi Zbigniew Jucha, zastępca wojewódzkiego konserwatora zabytków","Fontanna świetlna, rzeźba poświęcona Kazimierzowi Górskiemu i boginie przedstawiające pory roku w parku przy ul. Dąbrowskiego to przykłady nieudanych prób uatrakcyjnienia przestrzeni miejskiej w Rzeszowie.

Komisja estetyki nie ma nic do powiedzenia

O tym, jakie rzeźby czy fontanny staną w mieście, decydują urzędnicy miejskiego zarządu dróg i zieleni. Świetnie znają się na zieleni miejskiej, która jest chlubą naszego miasta, ale ich eksperymenty z upiększeniami rzeszowskich ulic wzbudzają spore kontrowersje. W ostatnich latach z upodobaniem dekorują skwerki twórczością uczniów Zespołu Szkół Plastycznych w Rzeszowie, która jest, zdaniem urzędników, dobra, bo tania. Nikt nie przejmuje się natomiast tym, czy rzeźby są wysokiej jakości artystycznej, a przecież nie ma wątpliwości, że tylko takie dzieła powinny pojawiać się na ulicach miasta. Niektóre spośród tych uczniowskich rzeźb są wyjątkowo udane. Taka była baletnica, która stała na skwerku Kazimierza Górskiego, niestety, została skradziona, a jej miejsce zajął koszmarek przedstawiający dwie dłonie trzymające piłkę - również dzieło uczniów ""plastyka"".

Kolejnymi nietrafionymi inwestycjami w upiększanie miasta są cztery klasycystyczne boginie, stojące w parku przy ul. Dąbrowskiego. To nie dzieła sztuki, ale marmurowe gotowce kupione w jednej z warszawskich firm.

Estetyczne wpadki miasta polegają nie tylko na stawianiu kiczowatych upiększeń, ale i ustawianiu rzeźb w niefortunnym kontekście, jak np. popiersie papieża na tle stacji benzynowej przy ul. Marszałkowskiej czy rzeźba św. Nepomucena na tle urzędu skarbowego i bloków Nowego Miasta. W tym ostatnim przypadku grupa mieszkańców Rzeszowa złożyła nawet list protestacyjny, który nie został jednak przez miasto zauważony.

Komisja ds. estetyki, która działa przy prezydencie Rzeszowa, opiniuje tylko te projekty, które urząd miasta im przedstawi. Ten jednak nie czyni tego za każdym razem, gdy decyduje czymś miasto ""upiększyć"". Miasto nie jest np. zainteresowane opinią komisji w sprawie rzeźb uczniów szkoły plastycznej.

Efekt jest taki, że jedyną rzeźbą, która w ostatnich latach stanęła w Rzeszowie i zasługuje na miano dzieła sztuki, jest Przejście 2001 Józefa Szajny. Realizacja kolejnego projektu jego autorstwa ""Drabiny do nieba"", która ma stanąć na ul. Krakowskiej, wciąż się ślimaczy.

Zdaniem Zbigniewa Juchy jedynym lekarstwem na powstrzymanie zalewu kiczu w mieście jest powołanie stanowiska plastyka miejskiego. To stanowisko istnieje w wielu miastach, które dbają o swój wizerunek. Nie tylko tych największych, jak Kraków, Wrocław, Bydgoszcz, Gdańsk czy Łódź, ale i mniejszych, np.: Bytom, Gorzów Wlk., Sosnowiec, Tychy, Inowrocław, Bielsko-Biała, Włocławek.

Rzeszów nie widzi potrzeby stworzenia stanowiska plastyka miejskiego. - Taki pomysł nie był rozważany, bo urzędnicy miejscy dobrze sprawdzają się w tej roli - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.

W innych miastach plastyk się sprawdza

Jeszcze przed rokiem podobnie mówili urzędnicy w Płocku. W tym roku jednak Płock zdecydował się na powołanie miejskiego plastyka. Skąd ta zmiana zdania? Zdecydowały pozytywne doświadczenia tych miast, które plastyka zatrudniają.

- Prezydent Płocka dostrzegł potrzebę zatrudnienia kogoś, kto umiałby spojrzeć na estetykę miasta innym okiem niż urzędnik - mówi Krystyna Kowalewska, sekretarz miasta. Podkreśla, że Płock wzorował się na doświadczeniach innych miast. - Sprawdziliśmy najpierw, jak plastyk miejski funkcjonuje np. w Krakowie czy Tarnowie, i okazało się, że doświadczenia tych ośrodków są bardzo pozytywne, choć przestrzegano nas, że początkowo stanowisko to wzbudzało kontrowersje. Okazało się jednak, że wszędzie plastyk się przyjął, choć wszyscy potrzebowali czasu na jego zaakceptowanie. Dlatego od razu poszukiwaliśmy na to stanowisko osoby, która nie tylko jest artystą, ale i trochę psychologiem, osobą komunikatywną, która potrafi nawiązać dobry kontakt z mieszkańcami i dzięki temu przekonać do swoich wizji - wyjaśnia Kowalewska i dodaje: - Na razie nie ma żadnych kontrowersji wokół nowego stanowiska. Nasz plastyk musi więcej spacerować po mieście niż siedzieć za biurkiem. Ma ustalić, co należałoby w Płocku zmienić.

Plastyk miejski w Płocku podlega bezpośrednio pod prezydenta. Pilnuje m.in. elewacji kamienic, szyldów sklepów, ale ustawianie rzeźb czy pomników odbywa się zawsze poprzez ogłoszenie konkursu na projekt.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1634497.html",Ludowcy: SLD chciał zawładnąć powiatem ciechanowskim,"0
Przyjęcie warunków SLD równało się oddaniu powiatu w jego zarząd - mówi starosta Sławomir Morawski z PSL.","- Żądali stanowisk kierowników znaczących wydziałów w starostwie i ważnych jednostek powiatowych - mówi Morawski. - Nie mogliśmy się zgodzić. Nie chodzi o starostę, o moją osobę, ale o pytanie: jaka korzyść płynie z tego dla mieszkańców powiatu?

SLD i PSL stanowiły główną siłę koalicji. W sierpniu Sojusz zażądał ""uszczegółowienia umowy koalicyjnej o obszary odpowiedzialności"". Dwa spotkania nie przyniosły rezultatu i w piątek rada powiatowa SLD wypowiedziała umowę koalicyjną.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24538896,strazakom-nawialo-caly-weekend-roboty.html",Strażakom nawiało cały weekend roboty,"W ostatnich dniach mocno wiało. Najgroźniej na południu Polski, ale w województwie lubuskim też były mocne wichury. Strażacy podczas weekendu musieli interweniować prawie 80 razy.","W piątek, sobotę i niedzielę w całej Polsce silnie wiało. Strażacy mieli pełne ręce roboty. Interweniowali m.in. w związku z powalonymi drzewami czy zerwanymi liniami wysokiego napięcia.
– Interwencje koncentrowały się głównie na południu kraju, u nas było pod tym względem dużo spokojniej – mówi kpt. Maciej Iwko z komendy wojewódzkiej straży pożarnej. – Nie obyło się jednak bez interwencji. Od piątku do poniedziałku przed południem strażacy wyjeżdżali do 76 zdarzeń związanych z pogodą – dodaje.
Najwięcej interwencji w Lubuskiem miało miejsce w piątek. – Były to głównie spadające konary drzew, które blokowały jezdnie czy przejścia dla pieszych. Takie sytuacje zdarzały się przede wszystkim na południu województwa – tłumaczy Iwko.
Obecnie silny wiatr ustał. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej (IMGW) na razie nie przewiduje dla województwa lubuskiego zagrożeń meteorologicznych.","Szczecin, usuwanie skutków wichur. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20072798,bielsko-biala-miasto-wyda-15-mln-zl-przybedzie-200-krzeselek.html",Bielsko-Biała. Miasto wyda 15 mln zł. Przybędzie 200 krzesełek,"8
Władze Bielska-Białej za 15 mln zł chcą rozbudować budynek Bielskiego Centrum Kultury. W planach jest m.in. powiększenie sali koncertowej. Przemysław Drabek, wiceprzewodniczący rady miejskiej, uważa, że inwestycja nie przyniesie oczekiwanych skutków.","Bielsko-Biała słynie z wielu imprez muzycznych i festiwali. Przyjeżdżały tu już gwiazdy światowego formatu. Niestety, zwykle musiały występować w kościołach, bo miasto nie dorobiło się dużej sali koncertowej. Jedyny większy obiekt tego typu to Bielskie Centrum Kultury, ale i tam na widowni jest niespełna 500 miejsc.

Władze rozważały budowę dużej sali koncertowej. Pomysł jednak upadł, zarówno ze względu na zbyt duże koszty przedsięwzięcia, jak i brak odpowiedniego terenu pod obiekt.",Bielskie Centrum Kultury (Marcin Czyżewski),"Ja bym powiększył stadion .Kibice mogą się nie pomieścić.-@@@-Ale Wons już wie, że będzie rozbudowa i nie dyskutować bo pojedzie po kompetencjach. Po za tym 75000 zł za krzesło to niewiele. Nie takie sumy się wydawało na większe bzdety w tym mieście. Po za tym nie mamy hali widowiskowo sportowej pod Debowcem, która był budowana między innymi po to żeby można było tam tego typu imprezy organizować. Czy ktoś opanuje tego szaleńca zanim puści nas z torbami?-@@@-nie ma ""odpowiedniego terenu"" ?! bardziej się opłaca składnica drewna opałowego przy wjeździe do ""stolicy Podbeskidzia""? lepsze krzaki po ""szkieletorze""? sypiące się ruiny przy dworcu?-@@@-Ostatni moment, żeby Krewni i Znajomi królika załapali się na kasę. W przyszłym roku może byc różnie... Ceterum censeo, Krywult musi odejść!-@@@-Ale jak przychodza wybory to wszyscy glosuja na krywulta.stado baranow..-@@@-Tymczasem na świecie mamy ""zaszczytne"" 27 miejsce w rankingu najbardziej zanieczyszczonych miast. Oddycham z ulgą.-@@@-Dajcie spokój, Szczotce się to należy"
"https://wyborcza.pl/1,75399,1632599.html",Główny bohater afery pedofilskiej w Kościele katolickim w USA zamordowany,"0
Były katolicki ksiądz, symbol pedofilskich skandali w amerykańskim Kościele katolickim i główny bohater afery, która wstrząsnęła USA, został zamordowany w więzieniu.","68-letni John Geoghan został uduszony w sobotę przez współwięźnia w zakładzie karnym Souza-Baranowski w stanie Massachusetts. 37-letni morderca należący do gangu białych nazistów siedział w więzieniu za wysłanie listów z białym proszkiem udającym wąglik do kilkudziesięciu prawników pochodzenia żydowskiego.

Geoghan, pozbawiony święceń kapłańskich, sam rozpoczął rok temu odsiadywanie sześciu lat za napastowanie nieletnich w wielu parafiach w Massachusetts, i czekał na kolejne procesy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24751226,pilkarz-lechii-joao-nunes-po-finale-pucharu-polski-o-rodzicach.html","Piłkarz Lechii Joao Nunes po finale Pucharu Polski - o rodzicach, sile mentalnej i walce o mistrza","- Niech nikt nie martwi się o to czy po zdobyciu Pucharu Polski damy radę szybko przestawić się w głowach na grę o mistrzostwo. To jak zaprezentowaliśmy się z Jagiellonią, pamiętając o tym co stało się kilka dni wcześniej w meczu z Legią, pokazuje jak mocni jesteśmy mentalnie - mówi obrońca Lechii Joao Nunes.","Lechia w finale Pucharu Polski pokonała na Stadionie Narodowym w Warszawie Jagiellonię Białystok 1:0. Dla gdańskiego klubu to powtórzenie sukcesu sprzed 36 lat i dopiero trzecie trofeum w historii. Przy okazji portugalski zawodnik Lechii Joao Nunes, który naprawdę dobrze radzi sobie z językiem polski, nauczył się nowego słowa. Kiedy zapytaliśmy go czy wie, że dla gdańskich kibiców właśnie stał się „nieśmiertelny”, przyznał:
– Jaki? Tego słowa nie znałem, co to znaczy?
Po wyjaśnieniach odpowiedział:
– To dla mnie na pewno wielki, wyjątkowy dzień. Każdy piłkarz chce zapisać swoje nazwisko w historii klubu, w którym gra. Wszyscy w naszej drużynie też tego chcieli i myślę, że to było widać w trakcie meczu. Bardzo ciężkie spotkanie, w którym mieliśmy dobre, ale i te słabsze momenty. Jednak to jest finał, trzeba być skutecznym, a my w tym sezonie pokazaliśmy już wielokrotnie, że potrafimy tacy być. Znów to potwierdziliśmy – podkreślił Nunes.
Puchar dla mamy i taty
Czytaj także:
Puchar Polski. Kibice Lechii przywitali w Gdańsku swoich bohaterów [ZDJĘCIA]
Po meczu był on niezwykle szczęśliwy, biegał po murawie opasany we flagę ojczystego kraju, ale również Gdańska. Zdobycie Pucharu Polski zadedykował swoim rodzicom, którzy specjalnie na finał przyjechali z Portugalii.
– Szukałem ich po spotkaniu na trybunach, bo chciałem wręczyć mojemu tacie koszulkę z meczu finałowego. Nie udało się, ale na pewno to zrobię. Rodzice to najważniejsze osoby w moim życiu, są ze mną na dobre i na złe, robią dla mnie wszystko. Zawsze mi pomagali i dzisiaj dostali nagrodę – podkreśla obrońca Lechii.
Kiedy wyjeżdżał do Polski dostał od nich wielkie wsparcie, choć dla portugalskiego piłkarza z pewnością nie jest to oczywisty kierunek.
– Moja rodzina od razu to zaakceptowała. Mama powiedziała: „jestem z tobą, jeśli uważasz, że to rozwinie twoją karierę, wspieram cię w tym”. To bardzo mi pomogło, dzięki temu na początku było mi łatwiej. Ten puchar jest nie tylko dla mnie, ale i dla nich – przyznał wzruszony Nunes.
CZYTAJ TAKŻE: Triumf Lechii Gdańsk po 36 latach. ""To zwycięstwo należało się kibicom""
Pomógł powrót Makowskiego
Portugalczyk mógł w tym meczu nie zagrać, gdyby do pełni zdrowia po urazie nie wrócił Tomasz Makowski. To on spełniał rolę młodzieżowca, co jest wymagane w spotkaniach Pucharu Polski. W innym wypadku musiałby zagrać Karol Fila, a wówczas Nunes usiadłby na ławce (obaj grają na prawej obronie).
– Skłamałbym, gdybym powiedział, że nie ucieszył mnie powrót Tomka, bo w takim meczu chce zagrać każdy. Jednak ostateczne i tak decyduje trener, postawił na mnie, co bardzo mnie ucieszyło. Jednak nawet gdybym oglądał finał z ławki rezerwowych, cieszyłbym się tak samo, bo na sukces pracuje każdy zawodnik drużyny – zaznacza Portugalczyk.
WYWIAD
Czytaj także:
Puchar Polski. Bohater Lechii Artur Sobiech: Wywiązałem się z obietnicy w połowie
Czy zostanie w klubie?
Teraz cały zespół musi błyskawicznie przestawić się na tryb ligowy, gdyż już w niedzielę czeka go wyjazdowe spotkanie z Cracovią (godz. 18). A przecież wciąż jest szansa na mistrzostwo Polski, strata do Legii wynosi bowiem tylko trzy punkty.
– Jesteśmy tego świadomi, wiemy o co gramy, a gramy o mistrza. Po meczu z Legią z wiadomych przyczyn było ciężko, ale nie chcę już do tego wracać. Niech nikt nie martwi się o to czy po zdobyciu Pucharu Polski damy radę szybko wrócić do ligowej rzeczywistości. To jak zaprezentowaliśmy się z Jagiellonią, pamiętając o tym co stało się kilka dni wcześniej w meczu z Legią, pokazuje jak mocni jesteśmy mentalnie – podkreśla Nunes.
Bez względu na to jak zakończą się rozgrywki ekstraklasy, Lechia na pewno wystąpi w europejskich pucharach. Czy z Nunesem w składzie? Portugalczykowi w czerwcu kończy się kontrakt z gdańskim klubem.
– Rozmowy są prowadzone, będą się też toczyć w najbliższym czasie. Każdy piłkarz chce zagrać w europejskich pucharach. Lechia dała mi pierwsze trofeum w karierze, jeśli klub mnie chce, jestem do dyspozycji. Chcę dalej pomagać drużynie – podsumowuje Nunes.
ZOBACZ TAKŻE: Piotr Stokowiec: Puchar Polski dedykuję prezydentowi Adamowiczowi",Joao Nunes (z prawej) z Pucharem Polski. Obok jego rodak Flavio Paixao (KUBA ATYS),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23759884,balagan-nad-pogoria-iv-kazdy-robi-co-chce-panuje-wolna-amerykanka.html","Bałagan nad Pogorią IV. Każdy robi, co chce, panuje wolna amerykanka","Nad zbiornikiem Pogoria IV ludzie rozbijają namioty, kąpią się na dziko, po akwenie pływają motorówki i łodzie żaglowe. Każdy robi, co chce, panuje wolna amerykanka. A to dlatego, że Dąbrowa Górnicza i Siewierz od lat nie potrafią porozumieć się z Wodami Polskimi, do których należy zbiornik i stworzyć wspólnego regulaminu.","Pogoria IV to największy zbiornik wodny w Dąbrowie Górniczej. Ścieżki przy akwenie chętnie odwiedzają miłośnicy rolek, rowerzyści, plażowicze. Ludzie grillują, urządzają pikniki, rozpalają ogniska, niektórzy rozstawiają namioty, podjeżdżają przyczepami kempingowymi.
Tymczasem spora część przyległego do wody terenu to przyrodnicze obszary chronione. Po akwenie pływają żaglówki, motorówki, skutery. W pobliżu nie ma sanitariatów i ani jednego legalnego kąpieliska. A jednak ludzie wchodzą do wody, choć powszechnie wiadomo, że Pogoria IV jest bardzo zdradliwa. Dno pełne jest gwałtownych, kilkumetrowych spadów.",Pogoria IV w Dąbrowie Górniczej (DAWID CHALIMONIUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20052703,przybywa-synagog-w-warszawie-nowa-powstala-w-srodmiesciu.html",Przybywa synagog w Warszawie. Nowa powstała w Śródmieściu,"15
Ile dziś Warszawa ma synagog? Odpowiedź ""jedna"" jest już od dawna nieaktualną. Właśnie powstał szósty w stolicy żydowski dom modlitwy.","Nazywa się Beit Centrum Ki Tov. Zajmuje mieszkanie w zabytkowej kamienicy z początku XX w. przy ul. Nowogrodzkiej 12. Może pomieścić do 40 osób. Ma salę modlitwy wyposażoną w Aron ha-kodesz (szafę do przechowywania Tory) i bimę (podwyższenie z pulpitem do czytania Tory). Sprowadzono tu z Ameryki zabytkowy zwój Tory, wywieziony z Polski za ocean w 1905 r. Nowe miejsce ma też koszerną kuchnię i jadalnię, pokój dla gości i pokój zabaw dla dzieci.

- Bo jak nie ma dzieci, to po co synagoga? My to wszystko robimy przecież dla następnego pokolenia. Bez dzieci skazani jesteśmy na wymarcie - mówi Joe Smoczyński z Beit Centrum Ki Tov.

Informację o nowym domu modlitwy podał portal Wirtualny Sztetl należący do Muzeum Polin. Bóżnicę otworzył Związek Postępowych Gmin Żydowskich ""Beit Polska"", zarejestrowany przez MSWiA w 2009 r. W kraju zrzesza ponad 200 członków. Ponad połowa z nich mieszka w stolicy. Do tej pory związek prowadził trzy domy modlitwy: w Gdańsku, Konstancinie-Jeziornie i Warszawie. Ten ostatni znajduje się przy ul. Wiertniczej 113 w Wilanowie.

- Pomysł na założenie drugiej warszawskiej synagogi wziął się stąd, że z centrum na Wiertniczą jest daleko. W piątki tworzą się korki i trudno zdążyć na wieczorne modlitwy szabasowe. Na Nowogrodzką jest łatwiejszy dostęp - wyjaśnia Joe Smoczyński. Podaje też drugi powód otwarcia domu modlitwy: - Tutaj nabożeństwa są bardziej sformalizowane niż przy Wiertniczej. Tak jak w kościele: jeden ksiądz modli się tradycyjnie, a inny wyciąga gitarę i śpiewa. Każdy wierny może wybrać to, co mu bardziej odpowiada.

Nie ma jeszcze stałego rabina

W Beit Centrum Ki Tov regularnie odbywają się modlitwy szabasowe (w piątek wieczorem i sobotę) połączone z posiłkiem i nauczaniem. Obchodzone też będą żydowskie święta. W przyszłości spotkania modlitewne mają być również w ciągu tygodnia. - Nie mamy jeszcze stałego rabina. Korzystamy z przyjezdnych. Najważniejsze, że na modlitwach jest u nas minjan - podkreśla Joe Smoczyński. ""Minjan"" oznacza dziesięciu dorosłych mężczyzn, których obecność jest niezbędne do odbycia nabożeństwa. W judaizmie postępowym do wymaganego kworum włączone są kobiety.

Przez pół wieku do ubiegłej dekady w Warszawie działała tylko jedna bóżnica - Synagoga im. Nożyków. Jej zabytkowy budynek z 1902 r. stoi przy ul. Twardej 6. Synagoga ta jest ortodoksyjna, czego jednym z przejawów jest odseparowanie kobiet od mężczyzn. Należy do Gminy Wyznaniowej Żydowskiej (liczy 650 osób), która dziś prowadzi także drugą synagogę - postępową Ec Chaim, urządzoną w jednym z mieszkań w kamienicy w Alejach Jerozolimskich 53. Podobne w charakterze są obie modlitewnie Beit Polska. Własny dom modlitwy mają przy ul. Słomińskiego 19 chasydzi z grupy Chabad - Lubawicz.

- Jest jeszcze synagoga założona na Ochocie przez biznesmenów z Gruzji - zaznacza Krzysztof Bielawski z Muzeum Polin.

Pojedyncze osoby mogą przychodzić do Beit Centrum Ki Tov bez zapowiedzi, grupy powinny się wcześniej umawiać przez telefon: +48 510-680-379 (w języku polskim) i 601-22-55-88 (po angielsku), albo pisząc na adres: eliszeba7777@wp.pl (po polsku) i joe@beit.org.pl (po angielsku). Dla większych grup turystów wyznania mojżeszowego Beit Centrum Ki Tov oferuje organizację modlitw w ich hotelach.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Synagoga Nożyków (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"O jojoj, żydów przybywa, do nazwisk ojców też będą wracać-@@@->Przybywa synagog w Warszawie. Nareszcie!-@@@-Przybywa żydów? Ci którzy są nawracają się z marksistwa-lenistwa na wiarę przodków?-@@@-""W judaizmie postępowym do wymaganego kworum włączone są kobiety."" Ale postęp. U nas katolików nie ma takich zabobonów. Kobiety mogą się już modlić pod ścianą płaczu, czy dalej muszą siedzieć w domu z ogoloną głową?-@@@-Taaaa, wieszczę pogłębienie kryzysu mieszkaniowego w Warszawie................-@@@-Postępowe gminy to takie, które przyjmą każdego nawróconego goja. Co w większości przypadków oznacza wariatów. Zostać Żydem jest równie łatwo jak Żydowi zostać gojem.-@@@-co maja korki samochodowe do tego jak prawo zabrania Zydom jechania samochodem do synagogi. Musza isc , tak jest u nas w USA-@@@-No wylał się hejt warszawskich narodowców na Judaizm. Kato-nacjonaliści jesteście przewidywalni do bólu, prze to tak żałośni i śmieszni."
"https://wyborcza.pl/1,154903,16119656,Pilka_nozna__Sojusz_FIFA_z_Ukraina.html",Piłka nożna. Sojusz FIFA z Ukrainą,"0
Rosja i krymscy separatyści chcą okiwać FIFA. Ostatnim pomysłem jest założenie nowych klubów w Sewastopolu i Symferopolu, aby mogły zagrać w rosyjskiej lidze. FIFA mówi: No bloody way","Po zajęciu Krymu przez Rosję pojawił się problem z tamtejszymi drużynami. W ekstraklasie występowały dwie: FK Sewastopol i Tawrija Symferopol. Pojawił się pomysł, by wszystkie przenieść do rosyjskich rozgrywek. Sprzeciwił się temu ukraiński związek piłkarski wspierany przez światową i europejską federację.

Krymskie drużyny dokończyły sezon w ligach ukraińskich, choć nie bez kłopotów. Kilka spotkań zostało przeniesionych, bowiem rywale, m.in. Dynamo Kijów, odmówili wyjazdu na okupowany przez Rosjan półwysep. Piłkarze nie chcieli śpiewać rosyjskiego hymnu i fotografować się z rosyjskimi symbolami. Od zespołów odwrócili się także najwierniejsi kibice nieuznający aneksji. Sewastopol zajął dziewiątą pozycję, zaś Tawrija - przedostatnią i została zdegradowana.",Trybuny podczas meczu Dynama Kijów z Tawriją Symferopol (Fot. STRINGER),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14448197,Nowy_sondaz_TNS_Polska__PiS_wyprzedza_PO_az_o_11_pkt.html",Nowy sondaż TNS Polska: PiS wyprzedza PO aż o 11 pkt Ruch Palikota poza Sejmem,"87
PiS osiągnął największą od kilku lat przewagę nad głównym rywalem. Na partię Jarosława Kaczyńskiego chce głosować 43 proc. respondentów, a na PO 32 proc. - tak wynika z najnowszego sondażu TNS Polska przeprowadzonego na zlecenie ?Wiadomości"" TVP.","Prawo i Sprawiedliwość ma poparcie wyższe o 3 pkt proc. niż przed miesiącem. W tym czasie notowania rządzącej Platformy Obywatelskiej spadły o 2 pkt proc. Tym samym PiS osiągnął największą od kilku lat przewagę nad głównym rywalem - aż 11 pkt proc.

Według sondażu TNS Polska na trzecim miejscu jest Sojusz Lewicy Demokratycznej z 12-proc. poparciem. SLD utrzymuje mniej więcej stały poziom poparcia - stracił 1 pkt proc. od lipca.

W Sejmie znalazłoby się także Polskie Stronnictwo Ludowe - chce na nie głosować 5 proc. respondentów. Miesiąc wcześniej ludowcom brakowało 3 pkt do przekroczenia progu wyborczego.","Skoro politycy PiS rozwalili ustrój, nie mają prawa oczekiwać, że w razie porażki będą sądzeni według przepisów porządku prawnego, który niszczą (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nareszcie społeczeństwo zaczyna kierować się rozsądkiem a nie pijarem...-@@@-ile PIS zapłacil za te brednie w Polsce nie ma więcej niż max 15 % idiotów-@@@-Ten sondaż, to jest BLEF socjotechników z Gazety Wyborczej, który ma za zadanie postraszyć uwielbianego przez nich Tuska, iż PiS ma taką przewagę. Zobaczymy jak ruszy kampania wyborcza, jakie będą komentarze na temat PiS-u w GW.-@@@-Janusz Palikot zrobił wszystko aby ponieść porażkę-@@@-Traktor ma trzy koła dobre :) Przecież ludzie nie potrafią albo nie chcą czytać do końca. Wystarczy uważnie przeczytać kogo dotyczą te procenty i jak je liczono. Swoja drogą to zwykła manipulacja i propaganda. Tak jak z zepsutym traktorem mającym trzy koła dobre.-@@@-Sondaż Gazety Wyborczej ma za zadanie postraszyć uwielbianego przez nich Tuska i dowartościować Kaczyńskiego. To jest oczywiście blef, który nic teraz nie kosztuje. Proszę się zapoznać z programami partii politycznych, we wszystkich są przedstawiane ich widzi mi się, czyli ogłupianie, oszukiwanie i manipulowanie nami. Żaden z tych pseudo przywódców, nie stanie i złoży zapewnienia, iż faktycznie bezrobocie zmniejszy np. o 5 % w ciągu np. dwóch lat,iż wzrosną emerytury o 10% i skrócą kolejki do lekarzy itp itd. Przez 24 lata widzimy ich, jak zapewniali, że jak ich wybierzemy. To będzie cudownie i kolorowo. A efekty ich zborowej pracy widzimy to:milionowa emigracja, dziesiątki tysięcy samobójstw z przyczyn ekonomicznych, rozwarstwienie, narastająca bieda, korupcja wymiarze sprawiedliwości. Mamy Pseudo Demokrację, państwo policyjne, które przejawiło się w ""oligarchiczny system partyjny, gdyż ciągle są wybierani Ci sami. Obywatelski Ruch Wkurzonych g.rosiakvelnowak@gmail.com-@@@-chyba nawet lemingi już mają dość kłastw i życia w nadzieji na dobre jutro...-@@@-Najgorsza bida po komunie w Polsce to była za Buzka i za czasów jak miał coś do powiedzenia niekwestionowany szkodnik Balcerowicz, potem było SLD kradły jak tylko się dało ale jakoś się trochę lepiej robiło w kraju potem był PIS zaczęło się robić naprawdę dobrze coraz więcej miejsc pracy zarobki rosły ale ludzie myśleli że będzie jeszcze lepiej i wybrali PO i rozczarowanie chociaż PO w porównaniu do rządów AWS to nie są tacy źli jeszcze ."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25098269,zderzenie-dwoch-aut-w-okolicach-dzikiej-ochli-niegroznie-ranne.html",Zderzenie dwóch aut w okolicach Dzikiej Ochli. Niegroźnie ranne dwie osoby,Stłuczka skody i bmw doprowadziła do potrącenia dwóch przechodniów. Na drodze w okolicach Dzikiej Ochli panuje ruch wahadłowy.,"Do zdarzenia doszło ok. godz. 18 w okolicach Dzikiej Ochli blisko zjazdu na ul. Botaniczną.
Kierowca skody zatrzymał się tuż przed pasami drogowymi. Jadące za nim bmw nie zdążyło wyhamować. W efekcie popchnęło stojące przed nim auto do przodu. Pech chciał, że przez pasy przechodziło wówczas dwoje dzieci.
– Nic groźnego im się nie stało. Zostały przewiezione do szpitala w celu sprawdzenia ich stanu zdrowia – informuje podinspektor Małgorzata Stanisławska, rzeczniczka zielonogórskiej policji.
Do momentu usunięcia uszkodzonych pojazdów z drogi obowiązuje ruch wahadłowy.",Policja. Zdjęcie ilustracyjne (KWP GORZOW),"Redaktorze, pech chciał, że jechał kolejny....... autem BMW , a nie to , że dzieci były na pasach"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16316257,Pielgrzymka_Radia_Maryja__Abp_Zimowski___Czas_proby.html","Pielgrzymka Radia Maryja. Abp Zimowski: ""Czas próby polskich sumień trwa""","0
- Przyszły kształt naszego życia społecznego i politycznego zależy nie tyle od bogactwa obywateli, ale od sumienia naszego narodu - mówił w niedzielę na Jasnej Górze abp senior Zygmunt Zimowski, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia. Dziękował w imieniu Kościoła tym, którzy stoją na straży życia","Po raz 23 tysiące pielgrzymów z całej Polski i świata zgromadziły się na pielgrzymce Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Spotkaniu towarzyszy hasło ""Ze świętym Janem Pawłem II odnawiajmy oblicze ziemi, tej ziemi"". W niedzielne przedpołudnie już przed godziną 10 tłum zapełnił jasnogórskie błonia, na których może się zmieścić ponad 50 tys. osób.

Wśród wiernych byli politycy PiS: Jarosław Kaczyński, Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, a także działacze Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Arkadiusz Mularczyk.

Jasnogórska szkoła odnowy narodu

Pod szczytem Jasnej Góry rozstawiono kilka telebimów. Dyrektor Radia Maryja, o. Tadeusz Rydzyk, zachęcał do odwiedzania rozmieszczonych na Jasnej Górze namiotów. Prosił, aby tam zostawiać ""różę dla Maryi"". To nie kwiaty, tylko koperty z ofiarami pieniężnymi. - Kamery kosztują, trzeba będzie się rozwijać - przekonywał przed mszą z ołtarza polowego na Jasnej Górze.

- Dziękujemy za ostatnie świadectwa w obronie Ewangelii, w obronie Krzyża, w obronie Męki Pańskiej, za ostatnie świadectwo w obronie życie ludzkiego. Dziękujemy za świadectwo tych, którzy podpisali wyznanie wiary, wszystkich lekarzy, przedstawicieli służby zdrowia. Dziękujemy Ci za wszystkich ludzi, którzy odważnie dają świadectwo prawdzie - mówił o. Tadeusz Rydzyk podczas rozważań sobotniego apelu jasnogórskiego.

O godz. 11 w niedzielę rozpoczęła się główna msza dwudniowej pielgrzymki. Homilię wygłosił abp senior Zygmunt Zimowski, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia.

- Jesteśmy tutaj, aby upraszać odnowę polskiego Narodu i już - przez modlitwę - tę odnowę duchowo uobecniać - powiedział. I nawiązał do słów papieża Jana Pawła II z 1979 roku : - (...) Przybywacie, by odnowić oblicze Ziemi, tej Ziemi... Hierarcha mówił o doniosłości prawdy w życiu narodu, nazywając klasztor Paulinów na Jasnej Górze ""jasnogórską szkołą odnowy narodu"".

Wszyscy jesteśmy powołani do świętości

Biskup przypominał stanowisko św. Jana Pawła II w sprawie obrony życia. Cytując słowa papieża Polaka, dziękował lekarzom i wszystkim przedstawicielom świata medycznego, którzy stoją odważnie po stronie prawa Bożego. - Chrońmy życie od poczęcia aż do naturalnej śmierci i niech będą błogosławieni ci, którzy to czynią, dziękuję z imieniu Kościoła za świadectwo życia w prawdzie - głosił przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia.

- Czas próby polskich sumień trwa. Bo czy ktoś ma jeszcze wątpliwości, że przyszły kształt naszego życia społecznego i państwowego zależy nie tyle od stanu finansowego obywateli, ale od stanu ich sumienia - głosił abp Zygmunt Zimowski. - Świętość nie jest zarezerwowana dla jakiejś małej grupy osób. Każdy jest powołany do świętości: dzieci i młodzież, jak również osoby w dojrzałym wieku. Powołani do świętości są małżonkowie i rodzice, kapłani i osoby życia konsekrowanego, osoby pełniące funkcje publiczne, polityczne i prowadzący działalność gospodarczą - dodał ks. abp Zygmunt Zimowski.",,"Problem w tym iż hierarchowie KK miast gadać powinni zacząć coś robić. Najwrażliwsze to przestać akceptować państwo świeckie w kraju gdzie 95% to katolicy. Z chwilą wprowadzenia państwa wyznaniowego skończą się problemy. Dlaczego? To proste. Bo państwo, prawo i religia będą jednym. I im szybciej to się stanie tym szybciej będzie normalnie. To jedyne sensowne rozwiązanie każde inne to jedynie półśrodki. KK przed soborowy nie miał takich problemów bo nie było w nim miejsca na dyskusję. Po SWII pozwolono na dyskusję o pryncypiach i na zmienianie rzezy których się zmieniać nie powinno więc mamy dyskusje nad dopuszczalnością morderstw typu in vitro, aborcja i przeszczepy od osób ponoć zmarłych. Trzeba wrócić do państwa wyznaniowego bo tylko takie państwo zapewnia 100% przestrzeganie Boskiego prawa i zapewnia należne miejsce religii.-@@@-A żeby łojce święte były bardziej święte to muszą mieć jaja ucięte.Wtedy bardziej przypodobają się bogu i przestaną przyprawiać mu rogi.Kler to ma takiego ducha który ma za zadanie ministranta wydmuchać."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22728473,mediatory-2017-dziennikarze-gazety-wyborczej-maciej-czarnecki.html","MediaTory 2017: Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" Maciej Czarnecki i Tomasz Piątek nagrodzeni","Maciej Czarnecki, dziennikarz działu zagranicznego ""Gazety Wyborczej"", oraz Tomasz Piątek, autor książki ""Macierewicz i jego tajemnice"", nagrodzeni w konkursie dziennikarskim MediaTory 2017. Organizują go studenci dziennikarstwa z całej Polski.","MediaTory to nagroda przyznawana przez 10 tys. studentów dziennikarstwa z 22 polskich uczelni. W tym roku po raz dziesiąty wyróżnili swoje autorytety w dziewięciu kategoriach: TORpeda, NawigaTOR, AkumulaTOR, ObserwaTOR, ProwokaTOR, DetonaTOR, ReformaTOR i InicjaTOR i AuTORytet.
Marcin Czarnecki z nagrodą ObserwaTOR za książkę o Norwegii
Podobnie jak w poprzednich latach także w tym roku studenci wyróżnili dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"". W kategorii ObserwaTOR laureatem został dziennikarz działu zagranicznego Maciej Czarnecki. Studenci docenili jego książkę „Dzieci Norwegii. O państwie (nad)opiekuńczym”, w której porusza problem odbierania dzieci w Norwegii przez państwową instytucję o nazwie Barnevernet.","Maciej Czarnecki podczas gali finałowej plebiscytu Mediatory 2017. Nagrodzony w kategorii 'ObserwaTOR' za reportaż 'Dzieci Norwegii. O państwie (nad)opiekuńczym'. Kraków, 2 grudnia 2017 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","jedyna gazeta ,ktora pokazuje prawdę polakom,inaczej by nie było co czyta.Korzystajmy dopoki nie zamkną obiektywnych redakcji,a do tego Kaczynski zmierza.!!!!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16063372,Jaruzelski__Niech_mowia_o_mnie_sukinsyn__Ale_tchorzem.html",Jaruzelski: Niech mówią o mnie sukinsyn. Ale tchórzem nie byłem,"0
Breżniew czytał z kartki: Odebraliśmy żołnierzom 100 gramów chleba, żeby wam dać. Jak się tego słuchało, mrowie chodziło po grzbiecie","""Generał. Wojciech Jaruzelski w rozmowie z Janem Osieckim"". Przeczytaj książkę >>


Z generałem Wojciechem Jaruzelskim rozmawiali w 2008 r. Adam Michnik i Paweł Smoleński. W połowie grudnia 2008 r. CIA ujawniła 1500 stron raportów płk. Ryszarda Kuklińskiego. To kontekst wywiadu z generałem Wojciechem Jaruzelskim przeprowadzonego kilkanaście dni po amerykańskiej publikacji.

Adam Michnik, Paweł Smoleński: Został pan premierem na przełomie zimy i wiosny 1981 r.

Wojciech Jaruzelski: Mój poprzednik na stanowisku I sekretarza KC PZPR Stanisław Kania opowiadał, że namawiał mnie dziesięć dni; jeździł do mnie na Klonową do Ministerstwa Obrony Narodowej, ja bywałem u niego. Wreszcie przełamał mój upór; zgodziłem się pod warunkiem zachowania teki szefa MON.

Ktoś się temu sprzeciwiał?

- Nie sądzę.

A gdyby nie pan został premierem, to kto?

- Proponowałem Kani Mieczysława Jagielskiego. Od lat był wicepremierem, zajmował się gospodarką, sygnował Porozumienia Gdańskie. Ale miałem świadomość - a Kania tym bardziej - że ze względu na stan zdrowia oraz pewne cechy charakteru, kapitulancki stosunek do życia, nie tylko do polityki, nie da sobie rady. A objęcie tego stanowiska przeze mnie będzie sygnałem, że władza panuje nad sytuacją, bo przychodzi człowiek reprezentujący wojsko, cieszące się wciąż autorytetem i sympatią, i mam jakąś pozycję.

Ustaliliśmy, że razem ze mną musi przyjść do rządu Mieczysław F. Rakowski, jako równowaga, by nie było odczucia, że teraz tylko rozkazy i robienie porządku. Rakowski miał opinię liberała, rewizjonisty, mięczaka, opublikował po sierpniu 1980 r. słynny tekst ''Szanować partnera''. Rychło został przewodniczącym komitetu ds. związków zawodowych. W ciągu kilku dni wygasiliśmy strajki, ustępując żądaniom chłopów w Ustrzykach i w Radomiu oraz studentom w Łodzi.

Pamiętam, że Rakowskiego trzeba było długo namawiać. Pamiętam, że powiedziałem mu, że najważniejszym zadaniem jest, byśmy sami to wszystko rozstrzygnęli i żeby ''oni'' [Rosjanie] tu nie weszli.

Znał go pan wcześniej?

- Bardzo mało. Ale miałem wrażenie, że mnie wyręczy, bo znajdzie język z ''Solidarnością'', z szeroko rozumianą opozycją, z inteligencją, ze środowiskami twórczymi; zresztą pod tym względem początki mojego rządu były bardzo obiecujące.

Rakowski był człowiekiem wrażliwym, nawet nadwrażliwym. Znajdował się w złym stanie psychicznym. Jak przychodził ze spotkań z przedstawicielami ''S'', był roztrzęsiony i załamany. Stąd jego opinie i nastroje eskalowały, co zamanifestowało się idealnie w stanie wojennym.

Dla niego to też był osobisty dramat. Zakładał, że będzie architektem rozwiązania polskich problemów. Pamiętajmy też, że był bardzo negatywnie, bezwzględnie oceniany przez partyjny beton i przez sojuszników PRL-u. Nie pamiętam rozmowy z jakimkolwiek przedstawicielem ZSRR, Czechosłowacji, NRD, by nie pytali o niego: ''Dlaczego jeszcze trzymacie tego Rakowskiego?''. Czasem dodawali: Barcikowskiego i Kubiaka, lecz były to postacie z drugiego szeregu, mniej demoniczne [Kazimierz Barcikowski, Hieronim Kubiak - członkowie Biura Politycznego KC PZPR]. Nawet Gorbaczow pytał mnie później: ''Jak widzicie Rakowskiego? Kim on tak naprawdę jest?''.

Człowiek nie żyje. Zachowuję o nim jak najlepszą pamięć, choć wiem, że u ludzi jest z tym różnie. Wiem, że jego intencja była jak najlepsza. Chciał znaleźć rozwiązania i uniknąć tego, co się stało.

Powiedział pan Rakowskiemu: zróbmy to sami, bez Rosjan. Jak wtedy widział pan Moskwę? Jeśli dobrze rozumiemy, od 1945 r. uważał pan, że nie ma miejsca dla innej Polski niż postjałtańska, pod kuratelą ZSRR. W którym momencie pojawiło się przekonanie, że pan, lojalny patriota PRL-u, powinien się Moskwy lękać?

- Chcę uniknąć mówienia o sile wyższej: byli ''Ruscy'', oni wszystkiemu winni, musieliśmy tańczyć, jak grali. To było o wiele bardziej skomplikowane. We wspomnieniach warto być uczciwym; mówię o moim pokoleniu, o ludziach, którzy awansowali w różny sposób w tamtym czasie.

Poznałem zwykłych Rosjan, których wcześniej, przed 1939 r., widziałem jako straszne demony. Moja deportacja na Sybir tylko pogłębiła ten obraz. Ale stopniowo mój stosunek zmieniał się poprzez kontakt z prostymi ludźmi, ofiarami stalinizmu w wielu przypadkach. Byli pracowici, pełni poświęcenia, byli też w końcu moimi towarzyszami broni; wspólny front bardzo zbliża. Przecież byliśmy armią wielonarodową: Rosjanie byli moimi przełożonymi i podwładnymi, tak samo jak Żydzi, Ukraińcy, Białorusini. Miałem świadomość, że bez Rosjan nie wrócę do ojczyzny, nie pokonamy Hitlera.

Dziś mówimy: dwa totalitaryzmy. Jest w tym wiele prawdy, ale trzeba pamiętać, że to Rosjanie wygasili piece krematoryjne. Na dziesięciu poległych Niemców ośmiu zginęło na froncie wschodnim. Nie abstrahuję od Stalina, bezeceństw, gwałtów, zbrodni. To sprawy ważne, ale nieistotne, gdy jest się na wspólnym froncie.

Słowem - byłem już nasiąknięty duchem pewnej wspólnoty losu: deportowanego i żołnierza. Wielu kolegów to byli Rosjanie lub radzieccy oficerowie polskiego pochodzenia. Moim dowódcą był Antoni Szabelski, Polak z Leningradu: piękny język, schludny, odważny, znakomity oficer. Takie wzorce wywierają na człowieka wpływ. Na początku nienawidziłem Rosjan, ale potem przewartościowałem sądy. Choć nie wiedziałem wielu rzeczy [o zbrodniach Stalina], nawet tych, które ujawnił XX Zjazd KPZR. Mieszkaliśmy w syberyjskiej izbie, obok dwie Rosjanki. Miały mężów w łagrach, mówiły o tym otwarcie: jest ciężko, ale z pewnością towarzysz Stalin nie ma o tym pojęcia. To było ich szczere przekonanie.",Fot.,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24226304,policja-uruchomila-centrum-dowodzenia-cop24-wszystkie-sluzby.html",Policja uruchomiła centrum dowodzenia COP24. Wszystkie służby w jednym miejscu,"Telebimy, dziesiątki komputerów z dostępem do baz danych wszystkich służb, a także bezpośrednie połączenie ze służbami bezpieczeństwa ONZ - tak wygląda Zintegrowane Stanowisko Dowodzenia COP24. W czwartek śląska policja otworzyła je w Katowicach.","COP24 to organizowany przez ONZ szczyt klimatyczny. Impreza w Katowicach potrwa do 14 grudnia. Organizatorzy spodziewają się prawie 40 tys. gości, w tym wielu delegacji rządowych. Szczyt będzie zabezpieczało osiem tysięcy policjantów, a także żołnierze sił specjalnych.
COP24 w Spodku i Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach
Wszystkie spotkania w ramach COP24 będą odbywały się w Międzynarodowym Centrum Kongresowym, w Spodku i wybudowanych w ich pobliżu budynkach tymczasowych. Ta strefa – nazwana Blue Zone – będzie eksterytorialna i zarządzana przez służby ONZ.",Zintegrowane Centrum Dowodzenia w Katowicach podczas szczytu klimatycznego COP24 (KAMILA KOTUSZ),"Coś czuję, że zamknięcie ruchu w centrum nie dotyczy autobusów i tramwajów.-@@@-To GROM może byc wykorzystywany na terytorium RP?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,2086763.html",Festiwal w Cannes zbliża się do końca,"0
Na jednym biegunie mamy filmy o młodych idealistach, na drugim - filmy o chorej cywilizacji","Którejś z festiwalowych nocy zaczęła mnie prześladować pieśń śpiewana kiedyś na szkolnym apelu: ""Naprzód młodzieży świata"". Było tam, że ""groźne przeminą lata"" i że ""nie zna granic ni kordonów wolny śpiew"". Miałem wrażenie, jakby ta pieśń wydobywała się z festiwalowych filmów. Śpiewali ją papież kina Jean-Luc Godard i Brazylijczyk Walter Salles, ten od ""Dzienników motocyklowych"", i Chilijczyk Patricio Guzman (""Allende""), i Emir Kusturica (""Życie jest cudem""), i młody Niemiec Hans Weingartner (""The Edukators""), i Michael Moore. Wszyscy oni w pewnym sensie są alterglobalistami.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7564396,Nasi_przodkowie_sledzie_jedli_w_srode.html",Nasi przodkowie śledzie jedli w środę,"0
Dziś ostatki, czyli śledzik. Skąd wzięła się tradycja i jak przed wiekami świętowano śledzika?","Rozmowa z Iwoną Karwowską

Anna Łukaszuk: Dlaczego świętujemy śledzika?

Iwona Karwowska, etnograf, pracownik Muzeum Narodowego w Szczecinie: To tradycja stara jak chrześcijaństwo. Tyle że wraz ze zmianą sposobu życia i mentalności ludzi zmienił się sposób jej kultywowania. Przede wszystkim w XX w. zatarła się granica między sacrum a profanum. Kiedyś poszczególne okresy w roku były bardziej smakowane, cieszyły. Teraz bawimy się właściwie cały rok i nie potrzebujemy do tego kalendarza.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24041859,zmiany-w-mpk-weszly-w-zycie-autobusy-nie-zatrzymuja-sie-wszedzie.html","Zmiany w MPK weszły w życie. Autobusy nie zatrzymują się wszędzie, ale na tym samym bilecie można dojechać dalej","Wprowadzenie przystanków na żądanie oraz wydłużenie czasowych biletów - to zmiany, które zaczęły obowiązywać w łódzkiej komunikacji miejskiej. Gdzie autobusy zatrzymują się tylko na życzenie pasażerów? Co zrobić, żeby wysiąść?","Od poniedziałku (15 października) na trasach linii nr 68A, 68B, 94, G1 i G2 pojawiły się tzw. przystanki na żądanie. Aby wysiąść na takim, trzeba odpowiednio wcześniej (komunikat głosowy w pojeździe będzie informował o tym, że to „specjalna” stacja) wcisnąć przycisk „stop” lub „drzwi”. Jeśli pasażer chce wsiąść do autobusu, musi stać w widocznym dla kierowcy miejscu.
Trzeba o tym pamiętać na 21 przystankach. To: Chocianowicka przy nr 199, 95, 57 (w obu kierunkach), Łaskowice – Nad Dobrzynką (obu), na ul. Maratońskiej: Sanitariuszek (obu), przy nr 172 (obu), Kolarska (obu), Gimnastyczna (obu), a także na ul. Sanitariuszek: dw. Łódź Lublinek (obu), Łaskowice (obu), Biwakowa (obu) i G.O.Ś. Zarząd Dróg i Transportu zapewnia, że każdy z wymienionych przystanków ma specjalne oznaczenie „NŻ”.",TOMASZ STA?'CZAK,Czyli jako posiadaczka migawki powinnam czuć się dyskryminowana? :P
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24246953,wyszkowski-ma-przeprosic-walese-ochrona-agentow-komunistycznych.html","Wyszkowski ma przeprosić Wałęsę. ""Ochrona agentów komunistycznych w gdańskich sądach trwa""","Krzysztof Wyszkowski musi przeprosić Lecha Wałęsę. Chodzi o wypowiedzi, że wygrał z byłym prezydentem proces dotyczący oskarżenia go o bycie tajnym współpracownikiem SB.","Zaczęło się od decyzji gdańskiego SA w marcu 2011 r., gdy sąd zobowiązał Wyszkowskiego do przeproszenia byłego prezydenta za wypowiedź w telewizji 16 listopada 2005 r., w której nazwał byłego przywódcę „Solidarności” tajnym współpracownikiem SB.
Wyszkowski wyroku nie wykonał, więc Wałęsa sam opublikował przeprosiny. Potem domagał się od Wyszkowskiego 24 tys. zł tytułem zwrotu kosztów, ale sopocki sąd rejonowy oddalił pozew byłego prezydenta. Dwa miesiące później TVN sam zwrócił Wałęsie koszty ogłoszenia. Wyszkowski wniósł do Sądu Najwyższego skargę o wznowienie sprawy z 2011 r., sąd jej nie rozpatrzył.
W październiku zeszłego roku sąd w Gdańsku uznał, że Krzysztof Wyszkowski w ciągu siedmiu dni ma przeprosić Lecha Wałęsę za wypowiedzi, że wygrał z byłym prezydentem proces dotyczący oskarżenia go o bycie tajnym współpracownikiem SB.
Drobna zmiana
W środę sąd uznał, że Wyszkowski musi przeprosić Wałęsę. Zmienił jedynie kwestię ilości mediów, w których mają ukazać się przeprosiny, a także okres ich daty publikacji. Przeprosiny mają pojawić się na trzech wskazanych portalach internetowych i brzmieć następująco:
„Ja, Krzysztof Wyszkowski przepraszam Pana Prezydenta Lecha W. za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji, jakoby Lech W. przegrał proces sądowy, w sprawie I ACa 1520/10 Sądu Apelacyjnego w Gdańsku, dotyczący naruszenia jego dóbr osobistych wszczęty w związku z moimi twierdzeniami o współpracy Lecha W. ze Służbą Bezpieczeństwa i pobieraniu za to pieniędzy”.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wałęsa kontra Kaczyński. Wyrok poznamy 6 grudnia
Mimo przegranej sprawy, po wyjściu z sali Krzysztof Wyszkowski nie krył zadowolenia, uznał, że sprawa skończyła się jego pełnym zwycięstwem. Nazwał ją przełomową. Miał jednak pewne zarzuty do sądu.
– Sąd nie odważył krytykować lub zaprzeczać decyzji Sądu Okręgowego jeśli chodzi o odrzucenie dokumentacji dowodowej w sprawie agenturalności Lecha Wałęsy. To słaby punkt gdańskich sądów, które nie uznają rzeczywistości, nie wiedzą, na czym polega prawda. Może boją się pana Wałęsy, czy pana Tuska, który zakazał sądom rozpatrywanie tej kwestii. Ochrona agentów komunistycznych w gdańskich sądach trwa – stwierdził Wyszkowski.
Współzałożyciel Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża zadowolony był za to z decyzji sądu o odrzuceniu żądania Lecha Wałęsy, który domagał się w apelacji, aby pozwany ogłosił w mediach, że były prezydent nie był agentem.
– Nie zrobiłby tego i byłoby to obrażanie milionów Polaków, którzy wiedzą, że Wałęsa był TW Służby Bezpieczeństwa, był szpiclem za pieniądze donoszącym na kolegów. Każdy człowiek, który miał w ręku przy najmniej teczkę Kiszczaka, nie mówiąc o opracowaniach naukowych dr Cenckiewicza, jest na pozycji pewnej wygranej w ewentualnym procesie, gdyby Wałęsa kwestionował to, że był „Bolkiem” – mówił dalej Wyszkowski.
Współzałożycielowi Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża przysługuje skarga kasacyjna.
– W kwestii Wałęsy kasta umocowana w Sądzie Najwyższym nie uznaje obowiązku przyjrzenia się sprawom, w których byłem skazany, więc raczej nie będę powtarzał smutnych doświadczeń. Co do wykonania wyroku, muszę dokładnie się z nim zapoznać – mówił Wyszkowski.
Paweł Janc, pełnomocnik byłego prezydenta podkreślał, że wbrew temu, co mówi druga strona, to Lech Wałęsa jest zwycięzcą.
– Apelacja pana Wyszkowskiego została oddalona. Zgodnie z treścią wyroku jest on zobowiązany do przeproszenia pana prezydenta. Nie jest dla nas istotne gdzie, ale sam fakt, żeby przeprosiny nastąpiły i miejmy nadzieję, że tak się stanie – powiedział mediom Janc.",BARTOSZ BANKA,"Ten uparty podły człowiek Wyszkowski który aż kipi zazdrościa i nienawiscią do Wałęsy,Nigdy nie wygra bo podle z zawiści kłamie!!Wyszkowski zawsze będziesz uważany za awanturnika i pieniacza.Gratulacje staruchu!-@@@-Przykład polskiego pieniactwa do potęgi dziesiątej.-@@@-Kolejna wygrana 1:27. Yes!-@@@-Na reszcie szmaciarz przeprosi !-@@@-wyszkowski to lezace zero, ktore w publicznej swiadomosci istnieje tylko dlatego ze opluwa L. Walese-@@@-Ot, dziadki się kłócą.-@@@-Prezydent Lech Wałęsa jest wielkim, prawym i krystalicznie uczciwym człowiekiem! Nigdy nie był agentem Bolkiem!!! I wszyscy którzy tak twierdzą kłamią!! Nie ma żadnych przekonujących dowodów!!-@@@-Wałęsa/ ankieta:

- szpicel
- zdrajca
- bufon
- niereformowalny prostak
- krzywoprzysięzca
- socjopata
.......................................................................
- Niepotrzebne skreślić/ lub wszystkie podkreślić

=======================================

TW Bolek powiedział:

1 Nigdy nie współpracowałem.
2 Współpracowałem, ale nieświadomie.
3 Współpracowałem świadomie, ale mnie zmusili.
4 Współpracowałem dobrowolnie, ale podawałem fałszywe informacje.
5 Podawałem prawdziwe informacje, ale takie, któremu nikomu nie zaszkodziły.
6 Niektóre donosy mogły zaszkodzić związkowcom, ale nie brałem za to pieniędzy.
7 Brałem pieniądze za współpracę, ale dzieliłem się nimi ze związkowcami.
8 Nie dzieliłem się tymi pieniędzmi, bo miałem kiepską sytuację rodzinną i nie niszczyłem dokumentów na swój temat.
9 Niszczyłem dokumenty na swój temat, ale one były fałszywe.
10 Nigdy nie współpracowałem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1387038.html",Dziewczyny z orkiestry dętej,"0
Przy VI Liceum Ogólnokształcącym w Rzeszowie działa jedyna w swoim rodzaju orkiestra dęta - grają w niej wyłącznie dziewczęta. W środę zespół wystąpi na stadionie Stali Rzeszów przed piłkarskim meczem reprezentacji młodzieżowych Polski i Ukrainy.","- Chłopcy nie dostaną się do orkiestry, gdyż straciłaby ona cały swój urok. Jej atutem jest właśnie to, że grają w niej tylko dziewczęta. Proszę wyobrazić sobie, jaką to robi furorę podczas występów, zwłaszcza za granicą - śmieje się Tadeusz Bajda, dyrektor Zespołu Szkół nr 1, w skład którego wchodzi VI LO.

Dziewczęca Orkiestra Dęta powstała dwadzieścia lat temu. Od początku związany z nią jest muzyk Bronisław Borciuch, który orkiestrę prowadzi i przygotowuje do występów. - To bardzo przyjemne zajęcie, choć nie ukrywam również, że wymagające ogromnej cierpliwości. Ale postępy dziewcząt wszystko rekompensują - mówi Borciuch.

W zespole najwięcej jest uczennic VI LO. - Są także dziewczyny, które już opuściły mury naszej szkoły, ale w Rzeszowie studiują i jeżeli tylko mają czas, uczestniczą w próbach - mówi Bajda.

W orkiestrze gra około stu dziewcząt, ale występuje zwykle połowa z nich.

- Wstępując do orkiestry zazwyczaj zaczynają się dopiero uczyć gry na instrumentach dętych. Nieraz jest tak, że nie znają nawet nut, ale ja im zawsze mówię: przyjdź, spróbuj, nauczysz się. I uczą się, starają się wykorzystywać każdą wolną chwilę na ćwiczenia - opowiada Bronisław Borciuch.

Orkiestra często występuje za granicą. Jest tam bardziej popularna niż w kraju czy nawet na Podkarpaciu.

Dziewczyny uczestniczą zwykle w imprezach o charakterze plenerowym, często związanymi z obchodami jakiegoś święta czy rocznicy. W czerwcu 2001 roku orkiestra uświetniała otwarcie wyścigów samochodowych na torze Le Mans we Francji, a niedawno wróciła z francuskiego Menton, gdzie występowała podczas corocznych obchodów święta cytryny. - To właśnie liczne występy i wyjazdy za granicę motywują dziewczęta do ciężkiej pracy i ćwiczeń. Taki zespół do doskonała promocja nie tylko szkoły czy Rzeszowa, ale i Polski - mówi Bajda.

Dziewczyny grają na fletach, saksofonach, waltorniach, sakschornach, puzonach, trąbkach i instrumentach perkusyjnych.

W repertuarze mają charakterystyczne dla orkiestr dętych utwory marszowe i klasyczne. Ale nie tylko. Orkiestra wykonuje także typowe utwory estradowe przepisane na instrumenty dęte.

- Wykonujemy np. utwory znane z filmów, między innymi tematy muzyczne z Ojca Chrzestnego czy Love Story - wymienia Borciuch. Opiekun zespołu narzeka tylko, że nowy system szkolnictwa nie sprzyja orkiestrze.

- Trzy lata liceum to za mało, by dobrze nauczyć się grać. Dlatego coraz częściej zapraszamy do orkiestry dziewczęta z klas gimnazjalnych, by mogły wcześniej zacząć uczyć się gry na instrumentach dętych - mówi Borciuch.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5735652,Birmanska_opozycja_boi_sie_represji_wladz_po_zamachu.html",Birmańska opozycja boi się represji władz po zamachu w Rangunie,0,"Siedem osób zostało wczoraj lekko rannych po wybuchu niewielkiej bomby na przystanku autobusowym w birmańskim Rangunie. Nie wiadomo, kto jest odpowiedzialny za eksplozję, ale birmańska opozycja obawia się, że władze mogą teraz wykorzystać hasła walki z terroryzmem do nasilenia represji politycznych.

Przeciwnicy birmańskiej junty w tych dniach upamiętniają ofiary szafranowej rewolucji, którą Birma przeżywała we wrześniu 2007 r. W wielodniowych demonstracjach ulicznych, którym przewodzili buddyjscy mnisi, uczestniczyło wówczas ponad 100 tys. ludzi. Rządzący krajem generałowie brutalnie spacyfikowali protesty - zginęło co najmniej 31 osób, a 47 uznaje się do dziś za zaginione. Tysiące ludzi trafiło do więzień.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15567957,Gdzie_jest_Iwan_Grozny.html",Gdzie jest Iwan Groźny,"0
Polskie reakcje na ukraiński kryzys przypominają, że różnice między romantykami z PiS i pozytywistami z PO nie są, jak się powszechnie wydaje, iluzją","Prezes PiS wzywa rząd do ofensywy. Premier Tusk w tym samym czasie mówi o kolejnych spotkaniach i budowaniu koalicji - czyli że możemy tyle, ile możemy i ile globalnie znaczymy. Dla Jarosława Kaczyńskiego to zdrada.

Prezes niczym mickiewiczowski Konrad w Wielkiej Improwizacji chce sam odmienić słowami los świata - z Bogiem lub choćby mimo Boga! ""Co ja zechcę, niech wnet zgadną, Spełnią, tym się uszczęśliwią, A jeżeli się sprzeciwią, Niechaj cierpią i przepadną"". Wypowiadając te słowa, Konrad był w celi. Sam.",Radosław Sikorski podczas podpisywania porozumienia w Kijowie (Fot. KONSTANTIN CHERNICHKIN / REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22604674,liga-mistrzyn-pilkarek-recznych-vistal-wciaz-bez-punktu.html",Liga Mistrzyń piłkarek ręcznych. Vistal Gdynia wciąż bez punktu,W kolejnym meczu Ligi Mistrzyń piłkarek ręcznych Vistal przegrał na wyjeździe ze słoweńskim Krim Mercator Lublana 22:29. Tym samym gdynianki mają już tylko iluzoryczną szansę na wyjście z grupy.,"Podopieczne Agnieszki Truszyńskiej meczem w Lublanie zaczęły rundę rewanżową rywalizacji w grupie A. Wszystkie trzy poprzednie spotkania zakończyły się ich porażkami – 21:27 z Nykobing Falster na wyjeździe, 23:34 z CSM Bukareszt u siebie oraz 19:29 z Krimem Mercator także we własnej hali.
W rewanżu ze Słowenkami gdynianki ponownie nie miały wiele do powiedzenia, chociaż już tradycyjnie całkiem dobrze rozpoczęły spotkanie. Mimo że jak zwykle miały duże problemy w ataku, to po pierwszym kwadransie przegrywały tylko 7:8. Jednak potem Krim jeszcze uszczelnił defensywę, a w ataku wręcz szalała 20-letnia Tjasa Stanko, która tylko do przerwy zdobyła sześć bramek. Głównie dzięki niej zespół gospodarzy zszedł na przerwę, prowadząc 16:11.
W drugiej połowie gdynianki wciąż walczyły bardzo dzielnie, kilka razy zbliżyły się na odległość trzech bramek (16:13, 17:14, 20:17), ale na nic więcej nie było ich stać. Przy stanie 22:19 Słowenki zdobyły trzy gole z rzędu i w 53. minucie prowadziły już 26:19. W tym momencie zwycięstwo miały już w kieszeni, a ostatecznie wygrały 29:22.
Vistalowi do rozegrania pozostały jeszcze dwa mecze grupowe: 10 listopada w Gdyni z Nykobing Falster oraz 19 listopada na wyjeździe z CSM Bukareszt. Żeby marzyć o awansie do kolejnej fazy (uzyskają go trzy najlepsze zespoły - już na pewno CSM oraz Krim), gdynianki musiałyby wygrać oba spotkania, w tym ten z Nykobing różnicą minimum siedmiu bramek i liczyć na porażkę Dunek u siebie w ostatniej kolejce z Krimem. Wówczas Vistal zajął by 3. miejsce w grupie, ale to scenariusz ocierający się o fantastykę.
Krim Mercator Lublana – Vistal Gdynia 29:22 (16:11)
Krim Mercator: Stefanisin, Marincek – Stanko 6, Barić 6, Beganović 3, Koren 3, Perederij 2, Tsakalou 2, Benko 2, Adler 2, Zulić 1, Omoregie 1, Despotović 1, Gregorc, Abina, Amon.
Vistal: Gapska, Kordowiecka, Kamińska – Zych 5, Szarawaga 4, Stanulewicz 4, Kozłowska 3, Janiszewska 3, Kulwińska 2, Matieli-Machado 1, Pękala, Uścinowicz, Gutkowska, Kowalczyk, Błaszkowska, Śliwińska.
TABELA GRUPY A
1. CSM                          4       6       125:92
2. Krim Mercator      4       6       103:97
3. Nykobing                4       4       104:109
4. Vistal                        4       0       85:119",W akcji kołowa Vistalu Patrycja Kulwińska (RENATA DĄBROWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4545707.html",W Bojszowach wstyd nie iść na wybory,"0
Maleńkie Bojszowy koło Bierunia przy okazji ostatnich wyborów miały rekordową frekwencję. Jak będzie 21 października? - Pójdziemy głosować. U nas na wsi przestrzega się tradycji. Najpierw msza, potem głosowanie - mówią bojszowianie.","Dwa lata temu do urn poszło 2707 osób. Wyliczono, że głosowało 54,26 proc. uprawnionych, gdy w całym województwie śląskim frekwencja nie przekroczyła nawet 40 proc.

Więcej niż co trzeci z głosujących (965) poparł mieszkającego tu od urodzenia Alojzego Lyskę. Znają go tu wszyscy, bo jak się nie znać w 6,5-tysięcznej gminie, i szanują. Ich poparcie zdecydowało, że Lysko, choć żadnej agitacji nie prowadził i do Sejmu startował dopiero z szóstego miejsca na liście PiS-u, posłem jednak został. O ponowny wybór do Sejmu jednak nie będzie się ubiegać. Owszem, wystartuje, ale do Senatu i z listy Platformy, która w tych okolicach nigdy popularna nie była. Czy mimo to bojszowianie znów na niego zagłosują? Tego nie wie nawet on sam.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19461173,weekend-otwarcia-esk-2016-w-miescie-powstaja-specjalne-przystanki.html",Weekend Otwarcia ESK 2016. W mieście powstają specjalne przystanki [FOTO],"3
Mniejsze i większe konstrukcje powstające w różnych częściach miasta to element przygotowań do największego i najbardziej spektakularnego punktu inauguracji ESK, czyli niedzielnego Pochodu Czterech Duchów Wrocławia.","17 stycznia o godz. 16 z czterech krańców miasta do Rynku wyruszą pochody przygotowywane przez ponad 1,3 tys. mieszkańców: artystów, aktywistów i pracowników technicznych oraz wolontariuszy.

Na trasach startujących w trzech dawnych zajezdniach (przy ul. Legnickiej i Grabiszyńskiej oraz Dąbie) i siedzibie Wyższej Oficerskiej Szkoły Wojsk Lądowych pojawią się instalacje świetlne i działania, w których oprócz artystów weźmie udział 30 dużych marionetek. Zaśpiewa też pięć chórów (muzykę przygotowuje 20 profesjonalnych muzyków) oraz blisko setka amatorów.",We Wrocławiu trwają przygotowania do Weekendu Otwarcia ESK 2016 (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Właśnie dziś po południu zobaczyłam te brzydkie, dziwaczne konstrukcje wokół lamp i od razu się wkurzyłam. Dopiero co zdemontowali konstrukcję noworocznej estrady, a już stawiają następne. A jeszcze wcześniej przez miesiąc cały Rynek był zapchany przez Jarmark Bożonarodzeniowy. Może by tak wreszcie ludziom spacerującym po Rynku dać trochę spokoju, wytchnienia i możliwość zadumy do podziwiania jego piękna?-@@@-W niedzielę? dobrze wiedzieć, będę unikał Rynku i centrum. Nie wiem jaki sens jest oglądać to badziewie.-@@@-SZANOWNA PANI AGATO OCZAK-STACH gorąco proszę o adres majlowy to POflirtujemy o 5-tym PRZEBUDZENIU Pieczonki. A dla rozgrzewki ZADUMANIE, dlaczego Saraczyńska wchodzi mi cała w OCZY, a OCZACH-STACH tylko troszeczkę rąbka spódnicy UNIOSŁA. jak expressis VERBIS= ""Artykuł otwarty w ramach bezpłatnego limitu prenumeraty cyfrowej "" i ""Wyczerpałeś już limit bezpłatnych artykułów w tym miesiącu "". Po co tyle szukać? Prenumerata cyfrowa Wyborczej dostępna przez internet, telefon, tablet i na czytniku e-booków, od 17,90 za miesiąc PRZYPOMINAM szanownym AGGORYSTOM, że toczę spór o uczciwy dostęp do mojej prenumeraty kwartalnej za jedyne 30 zł.= POMOC@WUYBORCZA.PL PIECZONKA TADEUSZ -724866256- RUCH040404@WP.PL"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6310910,Bo_w_Supraslu_nie_sa_u_siebie.html",Bo w Supraślu nie są u siebie,"0
Mieszkańcy Grabówki i okolicznych wsi chcą stworzyć własną gminę. Do swojego pomysłu przekonują Tomasza Siemoniaka, wiceministra MSWiA. I czekają na decyzję wojewody podlaskiego","Administracyjne centrum gminy to położone 15 km dalej uzdrowiskowe miasteczko Supraśl. Często stawia się je za wzór wykorzystania unijnej pomocy.

- Wszystkie pieniądze pompują w to uzdrowisko, a reszcie rzucają ochłapy. Na ponad 5,3 mln zł pozyskanych z UE (na lata 2003-2008) do naszych wsi trafiło jedynie niecałe 236 tys. zł. Za te pieniądze wybudowano kanalizację w Grabówce. Przecież to jawna dyskryminacja! - denerwuje się Tadeusz Karpowicz, sołtys Grabówki. Jako dowód pokazuje wykaz zadań realizowanych przez gminę Supraśl z udziałem środków zewnętrznych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23854105,pilkarskie-derby-dla-miedzi-legnica-zaglebie-lubin-rozczarowalo.html",Piłkarskie derby dla Miedzi Legnica. Zagłębie Lubin rozczarowało i zawiodło,Piłkarze Miedzi Legnica utarli nosa faworyzowanemu rywalowi i wygrali 2:0 z Zagłębiem Lubin w historycznych derbach regionu.,"Pojedynek piłkarzy Miedzi z Zagłębiem był historyczny, gdyż pierwszy na poziomie ekstraklasy. Wcześniej obydwa te kluby z Dolnego Śląska zagrały przeciwko sobie tylko w rozgrywkach I ligi.
Faworytem spotkania było Zagłębie, i to nie tylko ze względu na fakt, że legniczanie są drużyną, która w tym sezonie debiutuje w ekstraklasie. Przed meczem zespół z Lubina był w czołówce tabeli, a legniczanie plasowali się na dziewiątym miejscu. Jednak na boisku Miedź potwierdziła, że wcześniejsza wygrana na wyjeździe 3:2 z wicemistrzem Polski Jagiellonią Białystok nie była dziełem przypadku.",Kibice Miedzi Legnica (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18002089,Tajemnicza_makieta_z_nowym_Prudentialem__Przebudowa.html",Tajemnicza makieta z nowym Prudentialem. Przebudowa ożyła po czterech latach,"8
Po prawie czterech latach przerwy znowu zaczyna się przebudowa Prudentialu. W ratuszu nikt jednak nie wie, jak ma wyglądać przedwojenny wieżowiec, który jest ikoną Warszawy.","W dawnym hotelu Warszawa przy placu Powstańców Warszawy krzątają się robotnicy. Wszystko wskazuje na to, że inwestycja, która zatrzymała się w połowie 2011 r., właśnie ożywa. Ruch na budowie wyśledzili internauci z portalu Skyscrapercity.

Jeden z nich zelektryzował wszystkich informacją, że widział makietę, na której trzy ostatnie kondygnacje wycofane dziś w głąb budynku radykalnie zmieniły wygląd. ""Oglądałem wczoraj makietę. Górne piętra już nie są cofnięte, tylko zrównane z bryłą budynku poniżej i w pełni oszklone"" - poinformował forowicz o nicku ""dmgary"".

Ta wiadomość niemal przyprawiła o palpitację serca varsavianistę Jarosława Zielińskiego. - To byłby jakiś absurd. Stracilibyśmy ikonę miasta. To byłby ruch porównywalny z obcięciem iglicy Pałacu Kultury - komentował na gorąco.

Gmach legenda

Bo Prudential nie jest zwykłym budynkiem. To gmach legenda. Powstał w latach 1931-1933, był jednym z pierwszych polskich wieżowców (ma 60 m wysokości). Jego konstrukcja przetrwała zmasowany ostrzał artyleryjski Niemców podczas powstania warszawskiego. Powszechnie znane jest zdjęcie, na którym trafia go pocisk z samobieżnego moździerza Karl.

Po wojnie Prudential został odbudowany w stylu socrealistycznym. Do 2002 r. działał w nim hotel Warszawa. Przejęła go firma Polimex Mostostal, która w poprzedniej dekadzie przygotowała przebudowę budynku na cele biurowo-hotelowe. Jednak sześć lat temu odsprzedała nieruchomość krakowskiej rodzinie Likusów.

W Warszawie tych inwestorów znamy m.in. z budowy domu towarowego VitkAc u zbiegu Brackiej i Al. Jerozolimskich. Czy rzeczywiście planują szklaną nadbudowę legendarnego budynku przy pl. Powstańców Warszawy? Tego nie wiadomo. Likusowie są specyficznymi inwestorami. Z mediami komunikują się niezwykle rzadko. Na żaden z wielu wysłanych w ostatnich miesiącach przez ""Stołeczną"" maili w sprawie Prudentiala przedstawiciele rodziny Likusów nie udzielili odpowiedzi. Nigdy nie wytłumaczyli m.in., dlaczego budowę przerwali aż na cztery lata.

- Nie dostaliśmy wniosku o przebudowę z przeszklonymi ostatnimi kondygnacjami - usłyszeliśmy za to od Marka Mikosa, szefa miejskiego biura architektury.

To nie my projektujemy

""Zostałem ?pozdrowiony ? przez człowieka inwestora, bym nie pisał informacji, które są nieautoryzowane. Makieta była poprzedniego właściciela i była to jedna z zarzuconych koncepcji"" - ""dmgary"" skorygował po pewnym czasie swoją informację.

- Nie planowaliśmy nigdy szklanej nadbudowy. Jak jest teraz, tego nie wiemy. To nie my projektujemy budynek dla obecnego inwestora - zastrzega Andrzej Bulanda, architekt, którego pracownia wygrała zorganizowany przez Polimex konkurs na przebudowę Prudentiala. Od osoby, która pracowała w Polimeksie w czasach, gdy firma ta zajmowała się Prudentialem, usłyszeliśmy: - Makieta? My nigdy niczego takiego nie zamawialiśmy.

Nikt nie wie, jak po przebudowie ma wyglądać jeden z najsłynniejszych budynków stolicy. Likusowie ignorują m.in. pytania o to, kto obecnie odpowiada za projekt budynku. Nie wie też tego stołeczny ratusz. - My odmówiliśmy pozwolenia na budowę. Wydał je w drugiej instancji wojewoda. Nie wiemy, jaki projekt dokładnie zatwierdził - przyznaje wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz. Dodaje, że na etapie rozpatrywania wniosku o pozwolenie na budowę nie było mowy o szklanej nadbudowie. Budynek miał wrócić do modernistycznego, przedwojennego kształtu.

- Nie dysponujemy wizualizacjami. Nie były przedmiotem oceny, sprawdzaliśmy tylko procedury wydawania pozwolenia - stwierdza Ivetta Biały, rzeczniczka wojewody.

Rozszerzyć ochronę

Jak to możliwe, że w ogóle może toczyć się dyskusja o takim zniekształceniu legendarnego budynku? Otóż do rejestru zabytków wpisana jest tylko jego stalowa konstrukcja zaprojektowana przez Stefana Bryłę. Taką decyzję ponad dekadę temu podjął ówczesny wojewódzki konserwator zabytków Ryszard Głowacz. Uznał, że to jedyny autentyczny element gmachu, który nie został przebudowany po wojnie. Ta decyzja umożliwiła inwestorowi m.in. skucie socrealistycznych detali z elewacji. Zwalnia go też z konieczności uzgadniania z konserwatorem zabytków szczegółowego wyglądu fasady.

- Cały sens zezwolenia konserwatorskiego na usunięcie socrealistycznej szaty Prudentiala zmierzał do odtworzenia przedwojennego kształtu budynku. Staro-nowa hybryda ze szklaną nadbudówką nie miałaby żadnego sensu. Wiem, że do rejestru zabytków wpisana jest tylko konstrukcja budynku, ale to nie znaczy, że można z nim robić, co się komu żywnie podoba. Żeby przeciąć wątpliwości, należałoby rozszerzyć wpis do rejestru o wieżową sylwetkę gmachu - uważa Jarosław Zieliński.

Decyzje w sprawie wpisu do rejestru zabytków podejmuje wojewódzki konserwator zabytków. Wczoraj nie udało się nam z nim skontaktować.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Od lat ten sam przykry widok: blaszany płot, a za nim zrujnowany parter dawnego hotelu Warszawa (DARIUSZ BOROWICZ)","Czy Urząd Miasta w ogóle nad czymkolwiek sprawuje kontrolę - poza cięciem wszystkich dzielnic przeskalowanymi, brzydkimi i niebezpiecznymi dla pieszych nibyautostradami?-@@@-Pachnie wiadomo czym na kilometr, ktoś wydał PnB a nikt nie wie jak ma to wyglądać.-@@@-Uważajcie na nich Warszawiacy, Likusi to podkrakowscy nuworysze gotowi oszpecić każdy zabytek (przykładów w Krakowie nie brak) Lepiej patrzeć im na ręce zawczasu, bo Prudential jest wyjątkowy. powodzenia!-@@@-Mając na uwadze jak wygląda Vitkac powinniśmy się cieszyć jeśli Likusowie nie dołożą dwóch jąder i żołądzi.-@@@-legendarny, ikoniczny dla warszawy budynek przetrwał powstanie, nie przetrwa prezydentury pełowskiej bufetowej...-@@@-co za burdel w tym miescie?? ktos wział łapówke czy co??-@@@-a co bufetowe pierdzistolki moga wiedziec ? ... zapytajcie lepiej kiedy bedzie premia placona za nicnierobienie, to wam w nocy, po polnocy odpowiedza z dokladnoscia co do minuty....-@@@-Ale co to znaczy, że Ratusz nie wie jak będzie wyglądał budynek w centrum miasta? Czy to jest, k...a, Moskwa albo Mogadiszu???"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24581995,krs-po-raz-drugi-w-trybunale-tk-przyklepie-pisowska-reforme.html",KRS po raz drugi w Trybunale. TK przyklepie pisowską reformę?,"Kontrolowany przez PiS Trybunał Konstytucyjny może dziś ogłosić, że nowa Krajowa Rada Sądownictwa działa zgodnie z konstytucją. Liczą na to sami członkowie KRS, którzy zaskarżyli prezydencką reformę sądownictwa.","To drugie podejście do wyroku w sprawie prezydenckiej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Próba wydania orzeczenia przed tygodniem zakończyła się niepowodzeniem, bo nie minął jeszcze ustawowy termin, który na przystąpienie do sprawy miał rzecznik praw obywatelskich. Po proteście Adama Bodnara Trybunał odroczył posiedzenie.
Ostatecznie wyrok ma zapaść w poniedziałek o godz. 11.30 na posiedzeniu niejawnym, zostanie ogłoszony pół godziny później. To typowa praktyka w TK kierowanym przez Julię Przyłębską - wyroki w sprawach istotnych dla rządu wydaje bez przeprowadzenia rozprawy.",WOJCIECH SURDZIEL,"orzeczenia TK nie są ważne "" dzięki ""agentom i dublerom z pislandu-@@@-Numerem jeden w Polsce jest konstytucja i obowiązują nas wyroki Trybunału Konstytucyjnego ? mówił w ubiegłym tygodniu poseł PiS Jan Dziedziczak.

Tzn. w ubiegłym akurat tygodniu numerem jeden była konstytucja, bo tak im pasuje.-@@@-Niech oglosza dzis ale wycofanie będzie bolesną katastrofą.-@@@-Niech ogłaszają dziś. Będzie podwójnie bolało wycofywanie się z tego. hahahahaha-@@@-Czytając newsy czy artykuły na temat pisowskich rządów zawsze przypomina mi się wspaniały tekst piosenki Jana Kaczmarka ""oj,naiwny,naiwny naiwny..."" który świetnie odzwierciedla nadzieje tych którzy myślą,że PiS tym razem nie popełni świństwa,podłości czy zachowa się fair wobec powszechnie przyjętych zasad przyzwoitości.
A wystarczyło nie dopuścić ich do pełni władzy czyli nie przegrać frajersko wyborów 2015-@@@-""Wniosek KRS został złożony dla pozoru"". To jest oczywiste. Wnioski do Trybunału są kierowane po to by stwierdzić niekonstytucyjność przepisu, a oddalenie wniosku oznacza przegraną wnioskodawcy. Nie może tak być, że wnioskodawca wnosi skargę w tym celu by przegrać sprawę.-@@@-Sku...eni sędziwie będą orzekać w sprawie swego sku...enia.-@@@-A więc Wolfgangowa ma jak w banku, że zgnije w więzieniu. Po zmienie rządów zostanie rozliczona."
"https://wyborcza.pl/1,75517,593286.html","Ostatni cieć, Głowacki, Janusz - Recenzja Henryka Dasko","0
Nowa książka Janusza Głowackiego kończy się kataklizmem. Nie wiemy, czy to huragan, trzęsienie ziemi, koniec świata, czy może tylko koniec zachodniej cywilizacji","""Rozpadnie się Zachodu stary gmach

W twym własnym życiu też nastąpi krach

Zapłoną szosy, widma staną w drzwiach

I biały zatańczy""

Leonard Cohen ""Przyszłość"", 1991

Gdzie te czasy, kiedy o Januszu Głowackim najwięcej można było dowiedzieć się w kilku warszawskich kawiarniach, malowniczo rozsianych wzdłuż osi Alej Ujazdowskich, Nowego Światu i Krakowskiego Przedmieścia? Gdzie te dni, kiedy w rok po Marcu '68 krytyk Jerzy Płażewski beształ Wajdę, pisząc, iż sfilmowanie ""Polowania na muchy"" wedle noweli i scenariusza Głowackiego zepchnęło go na intelektualną płyciznę. Dziś wystarczy kilka stuknięć w klawiaturę komputera, aby nazwisko Głowackiego i tytuły jego utworów pojawiły się na ekranie w imponującej liczbie języków i kontekstów. Die vierte Schwester. Wozwraszczenije grafa Monte-Kristo. La Cenicienta. Na jednej z estońskich stron internetowych (nie władam estońskim) nazwisko autora ""Antygony w Nowym Jorku"" wymienione jest w jednym akapicie z Leninem, George'em W. Bushem, Aleksandrem Kwaśniewskim i Ku-Klux-Klanem, a profesor chilijskiego uniwersytetu, pisząc o cenzurowanym teatrze politycznym, wywodzi twórczość Głowackiego z tradycji Eurypidesa i Lope de Vegi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5452638,Sarkozy_Srodziemnomorski.html",Sarkozy Śródziemnomorski,"0
Francuski prezydent Nicolas Sarkozy dopiął swego. W niedzielę z pompą, w obecności przywódców 43 państw, w tym Lecha Kaczyńskiego, zainaugurował w Paryżu Unię dla Śródziemnomorza","Udało mu się, mimo że jeszcze niedawno pomysłowi sprzeciwiało się wiele państw Europy, a niektórzy partnerzy z Afryki i Bliskiego Wschodu także nadal patrzą na pomysł bez entuzjazmu.

Sarkozy nie ukrywał, że ma nadzieję, że to początek czegoś wielkiego. Jego zdaniem tworzona właśnie Unia powinna zrobić dla regionu to, co Unia Europejska zrobiła dla Europy. - Musimy nauczyć się kochać, a nie nienawidzić i prowadzić wojny - mówił. - Problemem w regionie jest przede wszystkim brak zaufania. Jak na tak wielkie ambicje projekt nowej organizacji może się wydawać skromny.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21659133,bieg-kopernika-przydatne-informacje-i-darmowe-pakiety.html",Bieg Kopernika. Przydatne informacje i darmowe pakiety,"Przypominamy, o czym należy pamiętać wybierając się lub rozważając start w I Biegu im. Mikołaja Kopernika w Lidzbarku Warmińskim","Organizatorzy, DEM’a Promotion Polska oraz gmina miejska Lidzbark Warmiński zapraszają zawodników na bieg 30 kwietnia. Warto wiedzieć przy tej okazji, że:
Zapisy
Należy zarejestrować się poprzez stronę bieglidzbarski.pl. Limit zawodników wynosi 990 osób, uczestnik musi mieć ukończony 16. rok życia.
Opłaty
do 26 kwietnia – 60 zł
w dniach 29-30 kwietnia w biurze zawodów – 100 zł
Dojazd
Należy kierować się na centrum miasta. Organizatorzy ustawią odpowiednie tablice i znaki wskazujące miejsce imprezy.",zawody biegowe (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23305408,benefis-andresa-iniesty-zlamane-serca-kibicow-barcelony.html",Benefis Andrésa Iniesty. Złamane serca kibiców Barcelony,"Zagrał swój ostatni finał w Barcelonie, zdobył bramkę i 31. trofeum w karierze. Katalończycy rozbili Sevillę 5:0 i sięgnęli po Puchar Króla.","W 86. minucie Iniesta odczepił z rękawa kapitańską opaskę i spokojnym krokiem ruszył ku linii bocznej. Po drodze żegnali go koledzy z Barcelony, a 68 tys. ludzi na trybunach madryckiego Wanda Metropolitano zerwało się z miejsc, czując, że są świadkami czegoś wyjątkowego. „Nigdy w życiu nie widziałem piłkarza tak kochanego na wszystkich stadionach” – powiedział komentator telewizji hiszpańskiej. Te słowa potwierdzały obrazki z sektorów zajmowanych przez fanów Sevilli. Ich drużyna została w finale Pucharu Króla „stłamszona”, „rzucona na kolana”, „starta z powierzchni ziemi” – jak potem napisała prasa. Przegrywała 0:5 także za sprawą Iniesty, który wzniósł się na wyżyny, zdobył czwartą bramkę. Kamery pokazywały, jak jeden z liderów kibiców z Andaluzji mobilizuje resztę do powstania. Ze złamanymi sercami stali i klaskali, bo Iniesta na to zasługiwał.",PAUL WHITE/AP,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8017820,Meska_koncowka_Kongresu_Kobiet.html",Męska końcówka Kongresu Kobiet,"0
Kongres czas zacząć! Znów do Warszawy zjeżdża kilka tysięcy kobiet, by się poznawać, gadać i aktywizować. Zawsze można zapytać: po co? A po co jest demokracja? To pomysł Greków, którzy uważali, że warto barbarzyńską przemoc zastąpić debatą i perswazją. Zastąpili i byli z tego dumni","Warto więc rozmawiać (choć lepiej bez Pospieszalskiego), a będzie o czym, bo na Kongresie stanie wiele problemów dotyczących kobiet, demokracji, Polski, Europy. Będzie o wyborach i o przemocy, o rynkach pracy i o ekologii, o kulturze i edukacji, a także o tym, czy ""mama musi być zawsze w domu"" i czy nie lepiej, by w domu był również tata, a na osiedlu łatwo dostępne żłobki i przedszkola.

Na Kongresie będą kobiety z różnych środowisk, różnych poglądów, o bardzo różnych biografiach. Katoliczki i feministki, prawicowe biznesmenki i lewicowe kontestatorki. Jednak bez szalonych ekstremów. Radio Maryja nie przybędzie, choć zapewne będzie mówić, że Kongres to skrajna lewica manipulowana przez czarownice i ""Krytykę Polityczną"". Skrajna feministyczna lewica będzie z kolei miesiącami dowodzić, że Kongres służy umocnieniu neoliberalizmu i monetaryzmu w zniewolonej globalnie i unijnie Polsce. Jeszcze inni będą wyrażali przekonanie, że Kongres Kobiet służy promocji jakichś pań oraz przejęciu władzy przez bliżej nieokreślone damskie kręgi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17879819,Czekamy_na_decyzje_o_zbudowaniu_w_Szczecinie_nowego.html",Czekamy na decyzję o zbudowaniu w Szczecinie nowego mostu,"2
W ciągu kilku, kilkunastu dni zapadnie decyzja o tym, czy nowa konstrukcja zastąpi stary most kolejowy nad Regalicą w Podjuchach. Bez tego inwestowanie miliardów w głębszą Odrę jest bez sensu.","Sprawa modernizacji przeprawy była jednym z głównych tematów czwartkowej dyskusji na temat odrzańskiej drogi wodnej. Spotkanie zorganizowane przez Radę Interesantów Portu Szczecin zgromadziło przedsiębiorców, naukowców, przedstawicieli kluczowych instytucji i dwóch posłów: Arkadiusza Litwińskiego z PO i Michała Jacha z PiS. Cel: wyjaśnienie, co i kiedy wyniknie z podpisanej 27 kwietnia polsko-niemieckiej umowy dotyczącej wspólnych inwestycji na granicznej Odrze. Umowa zakłada regulację rzeki tak, by zapewnić na niej minimalną głębokość 1,80 m. Zostanie też pogłębiony tor wodny na jeziorze Dąbie Umowa zakłada regulację rzeki tak, by zapewnić na niej minimalną głębokość 1,80 m. Zostanie też pogłębiony tor wodny na jeziorze Dąbie , by mogły na nim sprawnie pracować lodołamacze. Ma też powstać nowa baza dla tych jednostek i stanowiska cumownicze dla barek. Wszystko ma kosztować obie strony po 1,5 mld zł i zostać zrealizowane najpóźniej do 2028 roku. Informowaliśmy o tym szczegółowo w środowej ""Wyborczej"".","Zabytkowy (jedyny w Polsce) kolejowy most zwodzony w Podjuchach jest poważną przeszkodą i dla żeglugi, i dla kolei (przez częste awarie) (Fot. Andrzej Kraśnicki jr)","Czekanie na Godota...-@@@-Umowa zakłada regulację rzeki tak, by zapewnić na niej minimalną głębokość 1,80 m. Zostanie też pogłębiony tor wodny na jeziorze Dąbie Cały tekst: szczecin.gazeta.pl/szczecin/1,34959,17879819,Czekamy_na_decyzje_o_zbudowaniu_w_Szczecinie_nowego.html#ixzz3ZYGXhohG czy glebokosc 180cm nie jest ciut mala? ile obecnie ma glebokosc toru wodnego Odry na odcinku powiedzmy od Kostrzyna?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23205608,zderzenie-z-cysterna-przewozaca-gaz-na-wojska-polskiego-zdjecia.html",Zderzenie z cysterną przewożącą gaz na Wojska Polskiego [ZDJĘCIA],Groźnie wyglądająca kolizja na Wojska Polskiego. Samochód dostawczy uderzył w cysternę przewożącą gaz LPG,"Do zdarzenia doszło w środę około godz. 20.30. Jak informuje dyżurny straży pożarnej, kierowca dostawczego peugeota boxera najechał na tył cysterny, w której przewożony był gaz LPG. Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń, nie rozszczelniła się też cysterna, dzięki czemu nie trzeba było przepompowywać gazu do innego samochodu. W czasie trwania akcji ratowniczej na ulicy Wojska Polskiego kierowcy musieli liczyć się z utrudnieniami.",Kolizja samochodu dostawczego z cysterna przewożącą gaz (MAT-HOL Ratownictwo Drogowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22768329,w-czwartek-lancuch-ludzi-w-obronie-wolnych-sadow-we-wroclawiu.html","W czwartek ""Łańcuch ludzi"" w obronie wolnych sądów. We Wrocławiu i innych dolnośląskich miejscowościach","W czwartek 14 grudnia o godz. 19 mieszkańcy polskich miast i miasteczek będą protestować w obronie wolnych sądów. ""Łańcuchy ludzi"" powstaną pod wrocławskim sądem na Podwalu i w kilkunastu innych dolnośląskich miejscowościach.","– Nieważne, czy pod sądem stanie tysiąc osób, czy dwie. Nie liczy się wielkość manifestacji, a ilość zaangażowanych miejscowości – mówi Marcin Murzyński ze stowarzyszenia Wrocław dla Demokracji, które jest jednym z organizatorów protestu we Wrocławiu.
Inicjatorzy chcą, żeby Polacy zgromadzili się w „Łańcuchach ludzi” pod sądami w minimum czterystu polskich miastach.
– Niesamowita mobilizacja w lipcu przyczyniła się do zawetowania przez prezydenta dwóch z trzech ustaw, które oddawały kontrolę nad sądem politykom – przypominają organizatorzy protestów. – Teraz projekty wróciły. Rządzący obawiają się protestów, dlatego tak długo przeciągali prace nad ustawami. Wiedzą, że gdy zimno i święta za pasem, trudno nam protestować. Trudno, ale trzeba. To czas próby dla nas i dla Polski.
We Wrocławiu w protest zaangażowało się 16 organizacji, stowarzyszeń i partii politycznych. „Łańcuch ludzi” powstanie w czwartek o godz. 19 pod sądem na Podwalu. Wrocławianie będą tam też protestować jutro i w piątek o godz. 19. 
Wydarzenie na Facebooku tutaj.
W czwartek manifestacje będą w innych miejscowościach na Dolnym Śląsku, m.in. w Złotoryi (rynek), Trzebnicy (pod sądem rejonowym), Kłodzku (ul. Bohaterów Getta), Jeleniej Górze (pl. Ratuszowy), Świdnicy (pod sądem okręgowym) i Głogowie (pod sądem rejonowym). Pełna lista miejscowości tutaj. 
– Tam, gdzie przed sąd lub inne miejsce przyjdzie nawet jedna osoba ze świeczką, tam budzi się poczucie odpowiedzialności w zaistniałej sytuacji politycznej. Tak zaczęło się w lipcu, i tak powinno być w grudniu – dodaje Marcin Murzyński.",Wrocław. Protest w obronie Sądu Najwyższego (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23402415,artyscie-dziennikarze-pisarze-przeczytaja-swoje-w-srode-swoje.html","Artyści, dziennikarze, pisarze przeczytają w środę swoje ukochane bajki dla hospicjum Palium","W środę w Centrum Kultury Zamek przyjaciele hospicjum Palium będą czytać i animować ukochane bajki swojego dzieciństwa. To już piąte ""Bajkowisko"" z rzędu, z którego cały dochód zostanie przekazany na rozbudowę poznańskiego hospicjum.","– Bajki będą czytać: Agnieszka Duczmal, Aleksander Machalica, Michał Grudziński, Agnieszka Różańska, Marek Cyris, Ewa Rurarz, Michał Larek. Kto co przeczyta? To niespodzianka – mówi Barbara Grochal, wolontariuszka z hospicjum Palium. Wiadomo, że wśród tytułów znalazły się „Kopciuszek”,""Czerwony Kapturek"", „Mały Książe"". W czasie „Bajkowiska” zagra Poznańska Orkiestra Symfoniczna pod dyr. Łukasza Łodygowskiego w kameralnym składzie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: „Motyle dla hospicjum” na Starym Rynku. Wolontariusze zbierali na rozbudowę hospicjum Palium
Wydarzenie podzielone będzie na dwie części: po czytaniu teatr Dziennego Ośrodka Adaptacyjnego „I-Skrzydła” wystąpi w adaptacji „Małego Księcia”. – Niepełnosprawni aktorzy i ich zdolności interpretacyjne zawsze wzbudzają entuzjazm wśród dzieci i dorosłych. Ogląda się ich z otwartymi buziami – mówi Grochal.
Będzie to już piąte „Bajkowisko” z rzędu, z którego cały dochód wspiera rozbudowę i działalność hospicjum Palium.
Wydarzenie zacznie się w CK Zamek w środę, 16 maja, o godzinie 18.
Bilety cegiełki kosztują od 20 do 40 zł, można je kupić TUTAJ. ","Agnieszka Duczmal, laureatka Złotego Fryderyka (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5213436.html",Kraków świętuje w niedzielę urodziny Jana Pawła II,"0
Zwiedzanie papieskich apartamentów w kurii, plenerowy koncert, wspólne malowanie urodzinowej laurki to tylko niektóre atrakcje, jakie przygotowali na niedzielę organizatorzy 88. rocznicy urodzin Jana Pawła II.","- Chcemy, żeby ta rocznica urodzin papieża była świętem rodzinnym. Takim radosnym wspólnym świętowaniem, w którym znajdzie się miejsce na modlitwę i zabawę - mówi ks. Jacek Konieczny z wydziału duszpasterstwa krakowskiej kurii.

Ci, którzy przyjdą na Franciszkańską w niedzielę, mogą wysłuchać koncertów (m.in. Ma Non Troppo, Arki Noego i artystów krakowskich - zaprezentują pieśni oazowe) i obejrzeć dwa spektakle Teatru Groteska. Od godz. 10 do 14 będzie można zwiedzić Kaplicę Arcybiskupów Krakowskich i salę, w której znajduje się słynne papieskie okno. To wyjątkowa atrakcja, bo krakowska kuria niechętnie otwiera swe podwoje.

Po południu w kościele św.św. Piotra i Pawła kard. Dziwisz odprawi mszę w intencji beatyfikacji Jana Pawła II (godz. 18). A wieczorem w sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach odbędzie się plenerowy koncert ""Tryptyk Rzymski"" (z muzyką Piotra Pałki w wykonaniu Elżbiety Towarnickiej, Piotra Piechy, Sinfonietty Cracovii i chóru Voce Angeli).

Organizatorzy uroczystości poprosili kard. Franciszka Macharskiego, by w przerwie koncertu podzielił się swoimi wspomnieniami o Janie Pawle II. Rocznicę papieskich urodzin chcą też wykorzystać Rycerze Kolumba (dzięki Janowi Pawłowi II organizacja pojawiła się w Polsce), którzy w Łagiewnikach przekażą niepełnosprawnym wózki inwalidzkie. Będzie też prowadzona kwesta na elektryczny wózek inwalidzki dla sparaliżowanego po wypadku samochodowym chłopca.

W łagiewnickim sanktuarium przez całą niedzielę będą też wyświetlane filmy: ""Tryptyk Rzymski"", ""Brat Papieża"" i ""Kraków Jana Pawła II"" (aula Jana Pawła II obok bazyliki).",Wizerunek Jana Pawła II w oknie kurii przy Franciszkańskiej (Fot. Mateusz Skwarczek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,3859733.html",Kawalerowicz kończy 85. lat,"0
W styczniu kończył 85 lat. Powiada się o nim, że ma kamerę w głowie - zawsze widzi, kadr po kadrze, swój przyszły film. Może dlatego te kadry tak długo się potem pamięta, np. początek ""Faraona"" (1965, nominacja do Oscara), w którym posłaniec biegnie do Ramzesa XIII (Jerzy Zelnik), by donieść mu, że drogę jego armii ""zagrodziły"" święte skarabeusze. (Artykuł ze stycznia 2007)","""Faraon"" zajmuje się jednym z ulubionych tematów Kawalerowicza, czyli władzą: bohater walczy o nią z kastą kapłanów. Podejmuje go również ""Śmierć prezydenta"" (1977, Srebrny Niedźwiedź w Berlinie Zachodnim), o zabójstwie Gabriela Narutowicza.

Inna specjalność Kawalerowicza to pokazywanie schyłku jakiegoś świata - w ""Austerii"" według Juliana Stryjkowskiego (1982, Złote Lwy Gdańskie 1984) jest nim kultura chasydów, widziana z perspektywy pierwszego dnia I wojny światowej. Ten film bez wiedzy reżysera został wyświetlony w ambasadzie radzieckiej. Wtedy z powodu końcowych scen - na horyzoncie zjawiają się kozacy, którzy strzelają do Żydów kąpiących się w rzece - zażądano skrótów.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,9468406,Towarzyski__rubaszny_i_ironiczny___Jerzy__brat_Witolda.html","Towarzyski, rubaszny i ironiczny - Jerzy, brat Witolda","0
Był animatorem kultury, wieloletnim recenzentem przedsięwzięć kulturalnych, stałym bywalcem Teatralnej i starszym bratem Witolda. We wtorek minęła 40. rocznica śmierci Jerzego Gombrowicza","Katarzyna Ludwińska: O ile lat Jerzy był straszy od Witolda?

Dominika Świtkowska*: O dziewięć lat, w okresie międzywojennym był jego mentorem, natomiast ich powojenne kontakty znamionują okresy wieloletniego milczenia. Myślę jednak, że najlepszym opisem ich relacji mogą być słowa, które Witold podyktował na miesiąc przed śmiercią, w swym ostatnim liście do Jerzego: ""Byłoby bardzo piękne, gdybyś Ty pewnego dnia się pojawił"". Utrzymanie relacji utrudniało zarówno zaangażowanie Jerzego w rzeczywistość radomską, jak i status Witolda w Polsce. Wiadomo, że swego czasu Antonina Gombrowicz, matka braci, powiadomiła pisarza, że kontakt listowny z Jerzym nie jest pożądany.","Jerzy, brat Witolda (Fot. archiwum UW)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25197800,mspo-2019-zobacz-jak-amerykanskie-f-15-lecialy-z-bazy-lakenheath.html","MSPO 2019. Zobacz, jak amerykańskie F-15 leciały z bazy Lakenheath nad Kielce [WIDEO]",W serwisie YouTube udostępniono film z przelotu amerykańskich samolotów F-15 i KC-135 podczas MSPO 2109. Niektóre myśliwce są malowane w pasy z okresu inwazji w Normandii.,"Przelot formacji samolotów myśliwskich F-15C Eagle (Orzeł) i wielozadaniowych F-15E Strike Eagle, samolotu tankującego KC-135 Stratotanker oraz samolotu zwalczania okrętów podwodnych P-8 Poseidon był atrakcją wystawy narodowej przemysłu Stanów Zjednoczonych podczas Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego 2019.
Na filmie widać jak samoloty F-15C oraz F-15E wystawione przez 48 Skrzydło Amerykańskich Sił Powietrznych startują z bazy Lakenheath w Wielkiej Brytanii oraz ich spotkanie z samolotem tankowania powietrznego KC-135 Stratotanker z 100 Skrzydła Tankowania Powietrznego.","Kielce, 3 września 2019 roku, Targi Kielce. XXVII Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego. Na zdjęciu tankowiec KC-135 (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gaz)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23030875,tego-na-pewno-nie-wiecie-dzieje-gdanskiego-viehhofu.html",Tego na pewno nie wiecie. Dzieje gdańskiego Viehhofu,"Jak przetłumaczyć niemieckie ""Viehhof""? ""Vieh"" oznacza bydło, ""Hof"" to dwór, dziedziniec, gospodarstwo, więc dosłownym polskim odpowiednikiem będzie Bydlęcy Dwór. Ale dosłowne tłumaczenie bywa zawodne.","Jak przetłumaczyć niemieckie „Viehhof”? „Vieh” oznacza bydło, „Hof” to dwór, dziedziniec, gospodarstwo, więc dosłownym polskim odpowiednikiem będzie Bydlęcy Dwór. Ale dosłowne tłumaczenie bywa zawodne. Pewien tłumacz oddał kiedyś polskie słowo „zakonnica” po niemiecku przez „Hinterpferderei”, tłumacząc, że „za” to po niemiecku hinter, a „konnica” – Pferderei, podczas gdy właściwym słowem jest „Nonne”! W słownikach „Viehhof” oznacza po prostu oborę, choć popularniejszy jest „Kuhstall”.
Impulsem do tego lingwistycznego wywodu stało się przypadkowe odkrycie owego Dworu, z dodatkiem Miejski (Städtischer Viehhof) na planie Starych Szkotów z 1927 r. Nazwę tę nosi na nim duża, sięgająca do terenu kolejowego parcela Altschottland (Stare Szkoty) nr 44-46, na wprost kościoła św. Ignacego. Na tym odcinku dzisiejszego Traktu św. Wojciecha numery są nadal aktualne. Bydlęcy Dwór (wolę to niż obora) był wówczas na miejscu dzisiejszej stacji paliw Orlenu i jej zaplecza (obecny nr 43-45). Od kiedy? Odpowiedzi trzeba szukać w księgach adresowych.
W księgach z lat 1858 i 1864 jest to działka Stare Szkoty nr 45-55, której właścicielem był kupiec Thiel. W roku 1867 mamy zmianę – parcele oznaczone nr. 45 i 54, 55 należą do gminy Gdańsk i pojawia się na nich Targ Opasów (Fettviehmarkt), tzn. bydląt tuczonych na ubój. W roku 1874 działki nr 46 do 53 są terenem budowy. W rubryce działki (również miejskiej) 54-55 wpisano szynkarkę Lück i dawnego właściciela, teraz rencistę – Thiela. Wydzielona działka nr 45 jest po raz pierwszy opisana jako należący do miasta Bydlęcy Dwór, czyli zespół obór, z ubojnią i mieszkającymi tu dwoma robotnikami o nazwiskach Lehn i Scheurig. W roku 1880 Scheurig jest już jego dzierżawcą.
Mały zakład traci rację bytu
Po wybudowaniu w latach 1892-94 wielkich Zakładów Mięsnych na Angielskiej Grobli, najnowocześniejszych wówczas w Europie, mały zakład na Starych Szkotach traci rację bytu. W 1897 r. na działce, przez cały czas miejskiej, jest wpisany „gospodarz rolny Scheurig”. Trzy lata później znowu czytamy: Bydlęcy Dwór, dzierżawca Scheurig. W 1905 r. pod nr. 44-46 pojawia się nowy zapis: Miejski Zakład Oczyszczania Ulic (Städt. Straßenreinigungs-Depot), przy czym pod nr. 44 figurują dwie lokatorki (wdowy), pod 45 restaurator Hebel, a pod 46 właściwy personel – czyściciel ulic Blokus, kowal Miotk, inspektor Plaga i kołodziej Welzel.
Od roku 1907 Zakład Oczyszczania jest pod nr. 46, ale nazwa Bydlęcego Dworu trwa nadal, z dodawanym niekiedy określeniem Stary. Świadectwem może być uchwalona w 1904 r. „Taryfa dla pobierania opłat za ważenie na wadze dziesiętnej w Starym Bydlęcym Dworze na Starych Szkotach”.
O trwaniu nazwy po pierwszej wojnie świadczą także informacje prasowe, np. w Gazecie Gdańskiej Handlowej (Danziger Zeitung, Organ für Handel) z 8 lutego 1929 r.: „Robotnik Johannes Rexin z Oruni, Bergstrasse (dziś Zamiejska) 14, został wczoraj w południe znaleziony martwy na Starym Bydlęcym Dworze, Stare Szkoty 45. Przypuszcza się, że po pijanemu upadł i nie mógł się podnieść o własnych siłach. Na skutek silnego mrozu prawdopodobnie zamarzł na śmierć”. Zakład Oczyszczania Ulic występuje tutaj ostatni raz w księdze z roku 1936/37. Pod 45 niejaki von Wiecki handluje końmi i prowadzi restaurację (od 1927 r.), a pod 46 jest miejski „park wozów” (Fuhrpark), natomiast na planie Oruni z 1940 r. parcela z widoczną na niej złożoną z trzech segmentów halą jest opisana jako Targ Bydlęcy (Viehmarkt), choć mogła to być pomyłka.",MATERIAŁY PRYWATNE,"Panie Profesorze, kiedyś budowałem w Sopocie taki schron dla kotów. Jak na zwykłą budę był za duży i (tak mi się zdaje) za porządny. Został więc Katzenhofem, bo jak Na Katzenpalast był jednak zbyt skromny."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16364900,Urzednicy_marszalka_jada_do_wioski_nonsensu__Beda.html",Urzędnicy marszałka jadą do wioski nonsensu. Będą pili wino,"0
Urząd marszałkowski przygotowuje wyjazd studyjny do Austrii w celu zapoznania się z rozwojem tamtejszych wsi. W programie m.in. degustacja wina i spływ Dunajem.","W wyjeździe studyjnym do Austrii pod nazwą ""INSPIRACJA - u źródeł procesów odnowy wsi"" wezmą udział władze gmin, koordynatorzy z gmin zakwalifikowanych do Programu Odnowy Wsi Województwa Warmińsko-Mazurskiego oraz pracownicy Urzędu Marszałkowskiego Województwa Warmińsko-Mazurskiego - w sumie prawie 40 osób.

Urzędnicy marszałka wyjaśnili nam, że z urzędu marszałkowskiego pojedzie ok. 2-4 osób z departamentu obszarów wiejskich.

Celem przewidywanej na 25-30 sierpnia wyprawy ma być poznawanie mechanizmów dotyczących odnowy wsi w Austrii i inspirowanie do podejmowania analogicznych działań w swojej społeczności. W ramach wyjazdu uczestnicy będą zwiedzali Herrnbaungarten - wioskę nonsensu, Armschlag - wioskę makową, Poysbrunn - wioskę bajek, Yppsitz - wioskę kowalstwa. Możliwe także, że zobaczą Hanfthal - wioskę konopi, Laa an der Thaya - miasteczko wody, Poysdorf - miasteczko wina.",Urząd marszałkowski w Olsztynie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1204872.html",Krajobraz po szczycie szefów MSZ państw UE,"0
Unia Europejska odrzuci większość postulatów z długiej polskiej listy żądań negocjacyjnych. Wygląda na to, że w ostatniej chwili przed szczytem w Kopenhadze po polskiej myśli uda się załatwić tylko sprawy naprawdę techniczne","W samej Kopenhadze przesądzą się najważniejsze dla rozszerzania kwestie finansowe, ale Unia nie chce ich mieszać ich z problemem stawki VAT na traktory, powierzchnią upraw kukurydzy na kiszonkę czy kontyngentu na banany. Wczoraj po kilkugodzinnej debacie w Brukseli Duńczycy wygrali poparcie ministrów Piętnastki dla niefinansowej części swych propozycji dla dziesiątki kandydatów.

Francuska minister ds. europejskich Noelle Lenoir przyznała, że duński szef dyplomacji Per Stig M(ller w ogóle nie przedstawił kolegom z Unii polskich żądań. Przewodząc pracom UE uznał widać, że na samym finiszu negocjacji nie można uparcie wracać do stołu ze sprawami, które Unia wielokrotnie już odrzuciła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25404189,100-lat-powrotu-bydgoszczy-do-polski-kto-dostal-pieniadze-na.html",100 lat powrotu Bydgoszczy do Polski. Kto dostał pieniądze na rocznicowe projekty,"Jest lista projektów na 100-lecie powrotu Bydgoszczy do Polski, które dostaną pieniądze z urzędu miasta.","Magistrat ogłosił wyniki konkursu na projekty dotyczące obchodów setnej rocznicy powrotu Bydgoszczy do macierzy. Do podziału było 200 tys. zł. Wybrano 20 inicjatyw. 38 zostało odrzuconych.
„Ogłaszając konkurs na wydarzenia promujące obchody setnej rocznicy Bydgoskiej Niepodległości, czekaliśmy na projekty, które nie tylko uatrakcyjnią jubileusz, ale też wpłyną na pozytywny wizerunek Bydgoszczy i będą kształtować lokalną tożsamość mieszkańców” – uzasadniają wybór urzędnicy. Najwięcej z puli zgarnął Uniwersytet Technologiczno-Przyrodniczy, bo aż jedną czwartą z pieniędzy przeznaczonych na projekty. Poniżej prezentujemy pełną listę – w nawiasach podajemy kwotę wnioskowaną przez autorów projektów.",Uroczystości na Starym Rynku w Bydgoszczy w styczniu 1920 r. (Fot. materiały archiwalne),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24541040,ci-ktorym-zalezy-moga-zglaszac-swoja-kandydature-zblizaja.html","Ci, którym zależy, mogą zgłaszać swoją kandydaturę. Zbliżają się wybory do rad osiedli","Przez pięć lat będą decydować o tym, co się zmieni w ich najbliższym otoczeniu. Miasto zachęca mieszkańców, żeby kandydowali do rad osiedli.","Za niespełna miesiąc (7 kwietnia) w Szczecinie odbędą się wybory do rad osiedli. We wtorek zgłoszeń było dopiero 200, zaś w szczecińskich radach zasiada 567 osób.
– Rady osiedli to 37 jednostek, które mają bardzo istotną rolę w budowaniu tego, co nas otacza. Są swoistym łącznikiem pomiędzy tym, co się dzieje w mieście, jego jednostkach organizacyjnych, a społecznością – zachęcał Daniel Wacinkiewicz, zastępca prezydenta Szczecina podczas konferencji prasowej.
Kto może?",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21244000,w-gorzowie-jaroslaw-kaczynski-zapowiedzial-reforme-sluzby-zdrowia.html",Co zapowiedział w Gorzowie Jarosław Kaczyński?,W sobotnie popołudnie prezes PiS spotkał się z członkami partii w Lubuskiem. Partyjne ?orędzie? odbyło się w gorzowskiej bibliotece i było zamknięte dla mediów.,"Jarosław Kaczyński przyjechał do Gorzowa, by dać energię lokalnym działaczom partyjnym. Obok niego za stołem prezydialnym siedziała m.in. wywodząca się z Gorzowa Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej.
Kaczyński – jak można wywnioskować z wpisów pojawiających się na oficjalnym koncie PiS na Twitterze – głównie chwalił pomysły rządu PiS. Mówił, że program ""Mieszkanie plus"" to szansa dla biednych. Zdaniem prezesa PiS wprowadzana właśnie reforma edukacji jest „naprawdę bardzo potrzebna Polsce, polskim dzieciom i ich rodzicom”.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J.#Kaczyński w #GorzówWielkopolski: #ReformaEdukacji jest naprawdę bardzo potrzebna Polsce, polskim dzieciom i ich rodzicom.
57
16:59 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
  Były też zapowiedzi kolejnych zmian. – Nie możemy dalej tkwić w systemie służby zdrowia, który mamy teraz. Potrzebuje on reformy – zapowiedział w Gorzowie Kaczyński.
Partia ma nadal wprowadzać „dobrą zmianę”, choć zewsząd słychać krzyki. – Róbmy to, aby uczynić Polskę lepszą. Zmiana Polski składa się z szeregu różnych posunięć, które musimy po kolei, skutecznie realizować – motywował partyjnych działaczy.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Działacze #PiS z #GorzówWielkopolski na spotkaniu z Prezesem PiS J.#Kaczyński.
25
16:41 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Prawo i Sprawiedliwość
  Jarosław Kaczyński podkreślał, że ostatni kryzys sejmowy nie wpłynął źle na sondaże PiS. I zapowiedział skok na samorządy. – Chcemy dążyć do jak najlepszego wyniku wyborów samorządowych i zwiększenia liczebności partii. Musimy poszukać kandydatów do wyborów samorządowych zarówno na stanowiska jednoosobowe, jak i na radnych. Wygrana w wyborach samorządowych jest ważna także w kontekście przyszłych wyborów parlamentarnych – konstatował prezes Kaczyński.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J.#Kaczyński w #GorzówWielkopolski: Wygrana w wyborach samorządowych jest ważna także w kontekście przyszłych wyborów parlament.
40
16:52 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27",Jarosław Kaczyński podczas sobotniego spotkania w Gorzowie (fot. twitter.com/pisorgpl),"Rozpowszechnia idee wodzowskie, destruktor, grzebie Polskę coraz głębiej- zdrajca narodu.-@@@-Reforma edukacji jest „naprawdę bardzo potrzebna Polsce , a przede wszystkim polskim rodzicom” po to właśnie Jarosław opracował program edukacji dla rodziców, jak wychowywać dzieci w duchu patriotyzmu i umiłowania Kaczyzmu .-@@@-,Partyjne ""orędzie"" odbyło się...' Z całym szacunkiem, ale nawet jak słowo ""orędzie"" jest w cudzysłowie, to i tak to nie jest poprawnie po polsku. Cenisz dobre dziennikarstwo...?-@@@-Do obecnej opozycji!!! Po wygranych wyborach nalezy koniecznie uchwala sejmowa uznac PIS jako organizacje przestepcza, dzialajaca na szkode panstwa polskiego i uznac to jako zdrade interesów Polski. Konsekwencja tego powinno byc obnizenie wszystkim dzialaczom PIS na wszystkich szczeblach emerytury do minimalnej krajowej. To trzeba im powtarzac juz od dzisiaj aby potem nie byli zaskoczeni.-@@@-Najpiękniej ta jaczejka wyglądałaby w kaftanach. To jedyny strój i miejsce odosobnienia dla tych szkodników !-@@@-Po lewej tuz myśli prawniczej, mistrz ciętej riposty, sułtan sztuki przemawiania, nieoceniony, niedościgniony Ast !-@@@-W jednym mogę się z prezeskiem zgodzić: wybory samorządowe trzeba wygrać. Pis musi dostać baty w wyborach samorządowych, bo samorządności prezesek nienawidzi, zawsze dążył do ograniczenia budżetowej autonomii samorządów a samo określenie ""samorządność"" wywołuje jego furię. Od rządzenia jest o09n, a nie jakieś wymykające się jego kntroli gremia obywateli. Kto ma pamięć dłuższą niż ogon jego kota, pamięta o próbach odenbrania sejmikom wojewódzkim pieniędzy, o próbach poddania sejmików władzy wojewodów, o zapędach centralizacyjnych prezeska i w ogóle o jego strachu przed obywatelami zorganizowanymi oddolnie. Histeryczne reakcje prezeska wywołuje na przykład KOD. Bolszewizm pisu wyklucza samorządność, więc prezesek musi łgać na całego - do wyborów. Jeżeli wygra - zdławi nienawistną samorządność lokalną a wszystkie organizacje podda centralnej kontroli administracyjnej - i to też już zapowiedział. Prezesek zebrał w pisie tysiące wyjątkowo nieudolnych wazeliniarzy i cyników, którzy wiedzą, że w normalnych warunkach nikt by im nie powierzył żadnego odpowiedzialnego stanowiska czy funkcji. Dorobić się mogą jedynie przez pisowskie dospawanie do publicznej kasy. Jedyna okazja w ich żałosnym życiu. A brygadzistą regionalnych spawaczy czyli głównym spawaczem RP jest prezesek.-@@@-Patrząc na zdjęcie tych wybitnych Polaków z Gorzowa odnoszę wrażenie, ze niektóre panie widząc zwykłego posła Kaczyńskiego dostają na jego widok orgazmu, te szczęśliwe wyrazy twarzy są przytłaczające ! Działacze jedynie słusznej partii zawsze z Wodzem ! Hurrra Hurra. Natomiast panowie wolą zajmować się przeglądaniem telefonu komórkowego a może też nagrywaniem Najwybitniejszego, Ukochanego Kim'a Kaczyńskiego, zeby w przyszłości mogły też słuchać przemówień Wielkiego Nieomylnego Władcy ich wnuczęta a i też dzieci tych wnucząt. Niech żyje Wielki Nasz Wódz! Współczuję wyborcom Gorzowa a i też tym, którzy nie głosowali, że w ich mieście przebywał ten człowiek razem z takimi posłami jak Rafalska i Ast. Ta pani "" wyjątkowo"" dba szczególnie o emerytów i rencistów a ten pan prawnik, który nie zna prawa. Jednym słowem wycieczkę tych troje sobie zrobiło - napewno przy obstawie BOR, bo przecież Wodzusia trzeba ochraniać - zastanawiam się przed kim. A wycieczka i ochrona jak zwykle za pieniądze podatników, ktorzy tych m.in. posłów utrzymują."
"https://wyborcza.pl/7,155068,22096091,amazon-stawia-na-roboty-pomagaja-ale-nie-zastapia-pracownikow.html","Amazon stawia na roboty. Pomagają, ale nie zastąpią pracowników","Zwiedziliśmy Amazon Robotics w Manchesterze, gdzie pracownikom pomagają roboty transportowe. To już kolejny zakład firmy w Europie, w którym wykorzystywane są te urządzenia. Pierwszym był Wrocław.","Wyglądają jak odkurzacz Perfekcyjnej Pani Domu, jednak ich przeznaczenie jest zupełnie inne. Podjeżdżają pod regały wypełnione produktami i podczepiają do nich specjalny podnośnik. Następnie przewożą z jednego miejsca na drugie. To roboty transportowe, które pracują w magazynach Amazona. Docelowo mają pomagać pracownikom i usprawniać ich pracę. W jaki sposób? Robot porusza się z prędkością 5,5 km/h, waży ponad 150 kg i może podnosić ciężary o wadze ok. 340 kg. Pracownicy Amazona nie muszą więc już sami przesuwać ciężkich regałów. Jednak roboty same nie posortują i nie zapakują książek, piłek plażowych czy płyt CD. Do tego na szczęście wciąż potrzebni są ludzie.","Sean McFadzean, pracownik Amazon Robotics w Manchesterze (Marcin Hołubowicz)","Rozwój techniki nie niszczy miejsc pracy ale je tworzy, gdyby było inaczej, to wskutek rozwoju techniki od początku naszej cywilizacji, już dawno wszyscy bylibyśmy bezrobotni. 200 lat temu prawie cała ludzkość pracowała w rolnictwie i jeszcze nie starczało żywności dla wszystkich a dziś w wielu krajach jest tych rolników pojedyncze procenty i mają taką wydajność, że produkują dosłownie góry żarcia dla siebie i innych. Ale pozostała większość społeczeństwa znalazła zatrudnienie w przemyśle a w miarę powstawania jeszcze nowocześniejszych miejsc pracy w usługach. Kraje o najwyższym poziomie techniki i nawet automatyzacji jak Japonia, Niemcy czy USA mają najniższe bezrobocie. Najwyższe zaś jest w tych krajach Afryki czy Azji gdzie prawie wszytko robi się ręcznie i teoretycznie pracy powinno być tam więcej a jest mniej. Owszem, kiedy w jakiejś fabryce 1 robot spawalniczy „zwalnia” z pracy 10 spawaczy to nie jest to dla nich nic przyjemnego i nie każdy z nich znajdzie od razu nową pracę. Ale te zrobotyzowane miejsca pracy to nowe zatrudnienie dla inżynierów, programistów, techników, robotyków właśnie. Bilans jest zawsze na dłuższą metę korzystny i warto uwalniać ludzkość od uciążliwych „taśmowych” zajęć. Owszem, sprzedawczyni zastąpiona przez skaner będzie musiała poszukać sobie innego zajęcia i może to oznaczać stres, ale nie widzę innego wyjścia. Inaczej nie wolno by nam było samemu sobie nacisnąć guzika w windzie.-@@@-""W Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej w Gardnie powstaje centrum dystrybucji giganta rynku internetowego – firma Zalando."" specjalne strefy powstały w regionach z dużym bezrobociem przede wszystkim dla wsparcia rynku pracy, a tu zamiast miejsc pracy instalują roboty."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24329924,opuszczona-kamienica-przy-ulicy-3-maja-ma-nowego-wlasciela.html","Opuszczona kamienica przy ul. 3 Maja w Sosnowcu ma nowego właściciela, który już zabrał się za porządki","Kamienica przy ulicy 3 Maja 9 w Sosnowcu ma nowego właściciela. Obecnie trwa porządkowanie budynku, który najpóźniej za rok ma być równie piękny jak sąsiadujący z nim Dom Potoka.","Przed I wojną światową w kamienicy działała cukiernia Caffe Express, o której wspomniał Zbigniew Białas w ""Korzeńcu"". Wielu sosnowiczan kojarzy też budynek jako siedzibę centrali banku PKO, którą była do października 1993. Dwadzieścia lat później nieruchomość jako własność skarbu państwa trafiła na sprzedaż.
Za rok kamienica przy ul. 3 Maja 9 w Sosnowcu wypięknieje
Ostatnio na elewacji budynku pojawiły się informacje ostrzegające o trwającej w nim budowie. Na parkingu przed nieruchomością stanęły kontenery na wynoszone z kamienicy odpady.",W kamienicy przy ulicy 3 Maja 9 w Sosnowcu wkrótce rozpocznie się remont (Agnieszka Stefaniak-Zubko),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5573333,Nikt_nie_chce_umrzec_za_Cchinwali.html",Nikt nie chce umrzeć za Cchinwali,"0
Saakaszwili się przeliczył. Putin przesadził. Kaczyński się obnażył. Zachód pokazał, że jest taki jak zawsze. Przegraliśmy wszyscy.","Nie wiem, jak ta wojna się skończy, ale z dużym prawdopodobieństwem można to przewidzieć. Zapewne Rosja umocni kontrolę nad Abchazją i Południową Osetią. Gruzja się pewnie zapiecze w urażonej narodowej dumie i nieprędko uzna straty terytorialne (Japonia nie uznaje utraty Wysp Kurylskich, Argentyna - Falklandów, a świat się tym nie przejmuje). Zachód z pewnością potępi nadmierne użycie siły. Unia Europejska z pewnością udzieli Gruzji pomocy humanitarnej, jak od lat udziela jej Palestyńczykom. Ameryka jeszcze kilka razy wyrazi zaniepokojenie, udzieli Saakaszwilemu moralnego poparcia (tak jak moralnie popiera Dalajlamę), przyzna Gruzinom stypendia i kilka milionów pomocy, a potem wróci do budowania specjalnych stosunków z Rosją.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25295852,wybory-parlamentarne-2019-wybory-do-senatu-lista-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu - lista kandydatów w Bydgoszczy z okręgu nr 9,"Wybory parlamentarne 2019 już w niedzielę (13 października). Prezentujemy, spośród jakich kandydatów do Senatu będą wybierać mieszkańcy Bydgoszczy i jej najbliższych okolic oraz powiatów świeckiego i tucholskiego.","Setkę senatorów na czteroletnią kadencję wybierzemy w okręgach jednomandatowych. Oddajemy głos tylko na jednego kandydata, stawiając znak „X"", czyli dwie przecinające się linie przy jego nazwisku. Lokale wyborcze będą czynne w godz. 7-21.
Okręg nr 9 obejmuje Bydgoszcz oraz powiaty: bydgoski, świecki i tucholski. Podajemy pełną listę w takiej formie, w jakiej prezentuje ją Państwowa Komisja Wyborcza (czyli nazwisko i imiona, zawód, miejsce zamieszkania, komitet i przynależność partyjną).",Sala posiedzeń Senatu RP (Fot. Wojciech Surdziel / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11320479,DZIEN_W_60_SEKUND__SOBOTA_10_marca_2012.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: SOBOTA 10 marca 2012,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

ŁASKAWA DLA KOŚCIOŁA PROKURATURA UMARZA ŚLEDZTWA. Minął rok od rozwiązania Komisji Majątkowej w atmosferze skandalu, podejrzeń o korupcję. I rok od złożenia przez szefa CBA zawiadomień o podejrzeniu przestępstw przy wydawaniu 22 orzeczeń o zwrocie nieruchomości instytucjom Kościoła. Jednak prokuratura kończy śledztwa odmową ich wszczęcia bądź umorzeniami.

LEKARZE NIE POZWOLĄ WYJŚĆ ZE SZPITALA DYŻURNEMU RUCHU. - Katastrofa kolejowa pod Szczekocinami: Teoretycznie Andrzej N. mógłby na własne życzenie opuścić szpital, ale wszyscy wiemy, w jakich okolicznościach trafił do nas. Dlatego zespół lekarzy na to nie pozwoli - mówi dyrektor szpitala neuropsychiatrycznego w Lublińcu, w którym od tygodnia jest dyżurny ruchu ze Starzyn.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23870138,platforma-pis-bral-pieniadze-w-rzadzie-teraz-planuje-skok.html","PO: PiS brało pieniądze w rządzie, teraz planuje skok na samorządy","Kandydaci Platformy Obywatelskiej do rady miasta przekonują, że ""dobra zmiana"" to skok na kasę. - Trzech radnych PiS zrezygnowało ze służby dla mieszkańców i bycia radnymi, by zachować intratne stanowiska. PiS idzie do samorządów po pieniądze - mówi Jakub Mikołajczak.","– Za rządów PO-PSL nie było podwyżek dla wojewodów, wicewojewodów czy urzędników rządowych. Teraz mamy premie, które są wyjątkowo nieuczciwe, wręcz skandaliczne – ocenia Elżbieta Rusielewicz, były wicewojewoda i kandydatka PO na radną. Gospodarczą politykę Prawa i Sprawiedliwości porównała do tej z epoki Gierka. – Warto się zastanowić, czy nie lepiej oszczędzać i inwestować, niż rozdawać pieniądze.
– Chcemy przestrzec przed dokonaniem złego wyboru 21 października. PiS bierze pieniądze w rządzie i chce brać je w samorządzie. Pamiętamy, że w 2015 r. Beata Szydło mówiła o pokorze i umiarze. To była obłuda – mówi Agnieszka Bąk, też liderka listy Koalicji Obywatelskiej. – Prorocze stały się słowa prezydenta Dudy, który mówił: „Ojczyznę dojną racz nam zwrócić, Panie” – dodała. Jej zdaniem Jarosław Kaczyński znów chce oszukać wyborców.",- Nie dajcie się nabrać. PiS idzie do samorządów dla pieniędzy - mówili bydgoscy radni PO podczas dzisiejszej (6. września) konferencji prasowej (Remigiusz Jaskot),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16703360,Krolikowski_juz_poza_ministerstwem_sprawiedliwosci_.html","Królikowski już poza ministerstwem sprawiedliwości. ""Nie mam poglądów ultrakatolickich""","25
Nowy szef resortu sprawiedliwości Cezary Grabarczyk już oficjalnie poinformował, że nie będzie dalej współpracował z wiceministrem Michałem Królikowskim. - To żart. Pani profesor nie zna się zupełnie na procesie legislacyjnym, jest dość pobieżnym naukowcem - komentuje Królikowski pogłoski, że może go zastąpić karnistka prof. Monika Płatek.","O tym, że nowy minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk może odwołać Michała Królikowskiego, mówiło się już wcześniej. Dzisiaj szef resortu oficjalnie ogłosił to oficjalnie. - Doceniam kompetencje, doceniam wiedzę, ale wczoraj rozmawialiśmy i po takiej rozmowie, która była wyjątkowo merytoryczna, ustaliliśmy, że nie będziemy współpracować - powiedział Grabarczyk w TVP.

Dopytywany, czy poszło o ""ultrakatolickie poglądy"" wiceministra, Grabarczyk odparł, że chodzi o ""zupełnie inną kwestię"" - przygotowania do wprowadzenia reformy procedury karnej, zwiększającej rolę stron.",,"Królikowski to ten dogłębny naukowiec od ""odstąpienia od karalności"" i Polski, która nie jest państwem świeckim? Pogratulować wiedzy.-@@@-""To żart Prof. Płatek nie zna się zupełnie na procesie legislacyjnym, jest dość pobieżnym naukowcem i okazuje ostentacyjne lekceważenie swoim interlokutorom, w tym także mnie. Ja oczywiście, jeśli prof. Płatek zostanie wiceministrem, nie odwdzięczę się jej tym samym."" Łomajgod! Jestem pod wrażeniem ""chrześcijańskich wartości"" oraz hipokryzji wyciekających z tej wypowiedzi.-@@@-Nie przystoi ministrowi, a choćby i vice, uprawiać dyskusji publicznej w taki sposob. Brak klasy, powagi i formatu. Tak chce byc zapamiętany p. Krolikowski kończąc ten etap kariery zawodowej?-@@@-Po prostu wredna i prymitywna wypowiedź Królikowskiego o pani profesor.-@@@-@ - To żart. Pani profesor nie zna się zupełnie na procesie legislacyjnym, jest dość pobieżnym naukowcem - komentuje Królikowski pogłoski, że może go zastąpić karnistka prof. Monika Płatek. To jest to, co cenimy u prawdziwych chrześcijan. Bezwzględne trzymanie się swego i potępianie tego, co nie nasze. Dzięki temu zdobyli swego czasu pół świata. Niestety, mahometanie okazali się jeszcze lepsi.-@@@-Uczciwe poglądy? Katolik? To są w przypadku polskiego katolicyzmu pojęcia wewnętrznie sprzeczne. Uczciwym może być chrześcijanin, a niestety polski katolik nie ma z nim nic wspólnego.-@@@-Słoma z butów!!!-@@@-Człowiek jako taki jest zjawiskiem wspaniałym, dzięki temu dobro, prawda i słuszność w końcu zawsze zwycięży. Decyzja ministra Cezarego Grabarczyka usunięcia z ministerstwa sprawiedliwości uosobienia jej (sprawiedliwości) parodii jest kolejnym tego dowodem. Czapki z głowy dla znakomitego Polaka. A autorom wpisów wulgarnych proponuję refleksję: kim (czym) jestem, pisząc w tym stylu? Na ile szacunku zasługuję?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25446333,islamscy-fundamentalisci-wspieraja-w-libii-faworyta-rosji.html",Islamscy fundamentaliści wspierają w Libii faworyta Rosji,"Oblegający Trypolis generał Chalifa Haftar przekonuje, że zwalcza islamskich radykałów. Tymczasem szalę zwycięstwa na jego stronę może przechylić - na spółkę z rosyjskimi najemnikami - grupa przypominająca talibów.","Miał być blitzkrieg, jest bagno. Ofensywa sił Haftara na Trypolis trwa już prawie siedem miesięcy. Jego Libijska Armia Narodowa zajęła pozostałe najważniejsze terytoria Libii, ale sytuacja wokół stolicy, bronionej przez „Rząd Zgody Narodowej” Fajiza as-Sarradża, od pół roku prawie się nie zmieniła.
Libijska wojna domowa jest napędzana przez inne państwa i panuje przekonanie, że o jej wyniku ostatecznie zdecyduje jakaś zmiana w układzie sojuszy. Jak to aktualnie wygląda?",Bojownicy tzw. Libijskiej Armii Narodowej generała Chalify Haftara w centrum Bengazi (ABDULLAH DOMA/AFP/EAST NEWS),Sytuacja w Afryce północnej przypomina granat wrzucony do pełnego szamba.-@@@-A tak bylo okropnie kiedy rzadzil Kadafi....
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18957081,motyle-za-buziaki-i-dla-pana-czesia-sezon-kulturalny-rozpoczety.html",Motyle za Buziaki i dla pana Czesia. Sezon kulturalny rozpoczęty [GALERIA ZDJĘĆ],"5
Izabela Szafrańska-Słupecka i Czesław Ganda - dwoje zasłużonych działaczy gorzowskiej kultury dostało w tym roku Motyle, czy nagrody kulturalne prezydenta. Piątkową galę w Filharmonii Gorzowskiej uświetnił występ Teatru Tańca ?Terno?.","Co roku na rozpoczęcie sezonu kulturalnego są przyznawane Nagrody Kulturalne Prezydenta Gorzowa. To wyróżnienie dla osób, które w szczególny sposób zasłużyły się dla jej rozwoju w mieście. Motyle (tak nazywają się statuetki, które otrzymują laureaci) wykonuje znany gorzowski rzeźbiarz Andrzej Moskaluk.

Ten rok przebiega pod znakiem jubileuszy: 250-lecie Teatru Publicznego w Polsce, 70-lecie gorzowskiego muzeum, 60-lecie pracy artystycznej Edwarda Dębickiego (jednocześnie 80. urodziny), 60-lecie pracy Ireneusza K. Szmidta, 50-lecie DKF Megaron, 50-lecie Tadeusza Szyfera... Wymieniać można długo. Nic więc dziwnego, że wśród nominowanych do nagrody kulturalnego Motyla znaleźli się również niektórzy jubilaci, choć nie tylko.",DANIEL ADAMSKI,"Nie widzę w galerii zdjęć jednej z najważniejszych działaczy kultury-Panią Izabelę Szafrańską-Słupecką-@@@-No coz, jesli taki bedzie dobor nominowanych, to ten piekny motyl odleci wkrotce ze wstydu. Panu Gandzie szczerze gratuluje !-@@@-Jakaś refleksja? Nic? No, tak. Szkoda."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21504945,w-sprawach-wycinki-drzew-urzad-w-sosnowcu-chce-byc-sedzia-we.html","W sprawach wycinki drzew urząd w Sosnowcu chce być sędzią we własnych sprawach. ""Łagodna wersja lex Szyszko""","Sosnowieccy urzędnicy przygotowali projekt uchwały, dzięki której decyzje o wycinkach drzew towarzyszącym miejskim inwestycjom, będą zapadać w Sosnowcu, a nie w sąsiednich miastach lub urzędzie marszałkowskim. Problem w tym, że ogłoszenia o prowadzonych w tej sprawie konsultacjach społecznych nie zamieszczono na specjalnie do tego stworzonej platformie.","Od 1 stycznia obowiązują zliberalizowane przepisy dotyczące. wycinki drzew na prywatnych posesjach. Zgodnie z nimi, właściciel nieruchomości może bez zezwolenia wyciąć drzewo na swojej działce. Co istotne, jeżeli wycinka nie jest związana z działalnością gospodarczą, obwód drzewa nie ma znaczenia.
„Lex Szyszko”, jak nazywa się zliberalizowane przepisy, daje miastom możliwość odstąpienia od długotrwałych postępowań w sprawie uzyskiwania pozwoleń na wycinkę drzew na terenach gminnych przy okazji inwestycji prowadzonych przez gminę lub gminne spółki. Z tej furtki chce skorzystać sosnowiecki magistrat. Ponieważ wycinka drzew zawsze wzbudza wiele kontrowersji, zarządzono w tej sprawie konsultacje społeczne.
Konsultacje społeczne poza platformą do konsultacji
Projekt uchwały, przygotowany przez podległy wiceprezydentowi Krzysztofowi Haładusowi wydział gospodarki komunalnej i środowiska, zakłada, że przy określonych inwestycjach miejskich [m.in. przy budowie dróg, mieszkań, cmentarzy gminnych i obiektów sportowo-rekreacyjnych] decyzja o pozwoleniu na wycinkę drzew będzie zapadać nie jak dziś w urzędzie marszałkowskim lub innym mieście, a w miejscowym magistracie.
2 ZDJĘCIA
Projekt uchwały przygotowany przez wydział gospodarki komunalnej i środowiska MATERIAŁY UM W SOSNOWCU
Projektem uchwały zajmowali się już radni i według naszych informacji uznali proponowane przez urzędników rozwiązanie za korzystne dla miasta i ułatwiające życie.
– To naprawdę łagodna forma wdrożenia lex Szyszko, dzięki której unikniemy paradoksów – wyjaśniał nam jeden z radnych. Jako przykład przywołał sprawę remontu chodnika przy cmentarzu w rejonie ul. Zuzanny: od lat nie można go przeprowadzić, bo zgody na konieczną wycinkę rosnących pośrodku i rozsadzających chodnik drzew nie wydało Jaworzno [dziś sędzią w sprawie wycinek w jednym mieście najczęściej bywa inne miasto].
Zarówno radny, jak i naczelnik wydziału gospodarki komunalnej i środowiska podkreślają, że w projekcie uchwały wymieniono tylko część gminnych inwestycji z dopuszczalnego i wskazanego w ustawie o samorządzie gminnym katalogu.
2 ZDJĘCIA
Chodnik wzdłuż ulicy Zuzanny AGNIESZKA STEFANIAK-ZUBKO
Sprawa jest drażliwa, wielu mieszkańców krytycznie wypowiada się o prowadzonych przez miasto wycinkach, nawet gdy miasto uzyskuje na nie pozwolenia. Nic więc dziwnego, że w sprawie projektu uchwały zarządzono konsultacje społeczne.
Pod ogłoszeniem o przeprowadzeniu konsultacji społecznych w sprawie „wyłączenia stosowania przepisów art. 83 ust.1 ustawy z dnia 16 kwietnia 2004r o ochronie przyrody (t.j. Dz. U. z 2016r. poz. 2134 ze zm.) na terenie miasta Sosnowca” podpisał się wiceprezydent Krzysztof Haładus.
Problem w tym, że informacja o mających trwać od 24 lutego do 16 marca 2017 roku konsultacjach ukazała się tylko w Biuletynie Informacji Publicznej sosnowieckiego magistratu [pod tym linkiem można pobrać formularz, który jeszcze dziś z uwagami można odesłać do urzędu]. Nie umieszczono jej natomiast na specjalnie do tego stworzonej internetowej platformie konsultacje.sosnowiec.pl.
– Informacja o konsultacjach ukazała się tam, gdzie zgodnie z prawem powinno się ukazać, czyli w Biuletynie Informacji Publicznej. Zgadzam się też z opinią, że powinna się ukazać na platformie do konsultacji społecznych. Trudno mi powiedzieć, dlaczego tak się nie stało – mówi Adam Liwochowski, naczelnik wydziału gospodarki komunalnej i środowiska.
Naczelnik Liwochowski dodaje, że w sprawie projektu uchwały wydział otrzymał sporo telefonów i uwag.
Miasto chce skrócić i usprawnić procesy inwestycyjne
Adam Liwochowski wyjaśnia, że powodem przygotowania projektu uchwały jest chęć skrócenia i usprawnienia procesów inwestycyjnych prowadzonych przez miasto i gminne spółki.
– Dziś uzyskiwanie pozwoleń na usunięcie drzew często trwa dłużej niż sama inwestycja – mówi naczelnik.
– Rozumiemy obawy mieszkańców, bo wycinka drzew zawsze budzi emocje. Ale w całej sprawie nie chodzi o to, by ciąć jak leci, ale móc bez problemów realizować zadania własne gminy, a więc inwestycje realizowane dla dobra mieszkańców – przekonuje naczelnik wydziału gospodarki komunalnej i środowiska.
Adam Liwochowski zapewnia, że miasta nie zrezygnuje z nasadzeń zastępczych, czego obawiają się m.in. przeciwnicy uchwały. – Nowe przepisy pozwolą nam natomiast elastycznie podejść do tematu nasadzeń zastępczych, samemu wskazując gatunki i miejsca nasadzeń – dodaje. I wyjaśnia, że nie zawsze istnieje możliwość nasadzania nowych drzew w sąsiedztwie usuwanych.
Naczelnik przekonuje, że wszelkie wątpliwości wynikające z przygotowanego projektu uchwały [m.in. zakres usuwanych drzew np. przy okazji remontu chodników, a także kwestie nasadzeń zastępczych] będą regulowane zarządzeniem prezydenta, które zostanie wydane po tym, jak radni przyjmą uchwałę.
2 ZDJĘCIA
Górka Środulska w Sosnowcu UM w Sosnowcu","Wycinka drzew w parku im. Wandy Malczewskiej w Sosnowcu, październik 2015 (DAWID CHALIMONIUK)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,23180439,peruwianczycy-maja-dosc-klasy-politycznej-to-juz-czwarty-prezydent.html",Peruwiańczycy mają dość klasy politycznej. To już czwarty prezydent oskarżony o korupcję,"Podczas gdy parlament zatwierdza rezygnację prezydenta i powołuje jego zastępcę, połowa Peruwiańczyków wysyła przywódców do diabła i chce nowych wyborów.","Kiedy w czwartek rano lądował w Limie wezwany nagle do kraju ambasador Peru w Kanadzie, żeby jako wiceprezydent przejąć władzę po Pedro Pablo Kuczynskim, który oddał prezydenturę w środę w niesławie, ulicami stolicy przechodziła hałaśliwa demonstracja kilku tysięcy obywateli. Choć była spokojna, to jej główne hasła: „Precz z nimi wszystkimi!” i „Nowe wybory!”, dobrze oddawały nastroje.
Państwo to polityczny łup
Najnowsze sondaże opublikowane przez dziennik „La Republica” oraz liczne komentarze pokazują, że Peruwiańczycy mają po dziurki w nosie całej klasy politycznej i wszystkich partii. Gorzej niż rząd, który właśnie padł pod ciężarem zarzutów o kupowanie głosów oraz konfliktu interesów prezydenta, oceniają bowiem parlament. Ten zaś chociaż podzielony, zdominowany jest przez autorytarną i populistyczną partię klanu rodzinnego byłego dyktatora Alberto Fujimoriego, którego grudniowe ułaskawienie przez prezydenta Kuczynskiego wybawiło od dokonania żywota za kratami, gdzie odsiadywał wyroki za terroryzm państwowy i łapownictwo.",Protesty w Peru (Fot. Rodrigo Abd / AP Photo),"Widocznie nie mają dość, skoro już czwarty.

Władza jest emanacją społeczeństwa a nie przybyłą z kosmosu obcą, nieznaną siłą. Jeżeli jest permanentnie skorumpowana, kłótliwa, nieudolna to znaczy że takie jest też społeczeństwo, które ją wybrało.-@@@-Niestety nie tylko w Peru ale na całym świecie do władzy najczęściej dochodzą aferzyści , cwaniaki i zdrajcy narodu .-@@@-Czy krytykowanie Kuczynskiego nie podpada pod tę IPNowską ustawę ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18739805,rozmowki-polsko-polskie-a-d-2015-felieton-nowaka.html",Rozmówki polsko-polskie A.D. 2015 [FELIETON NOWAKA],"Gadamy o uchodźcach. Na Facebooku, w tramwaju, w taksówce, w teatrze, w pociągu, w aptece, w kinie, w studiu podczas nagrania programu kulinarnego, w sklepie mięsnym, w kiosku z gazetami, w przychodni i na bazarku","Wszystkie felietony Macieja Nowaka znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Skoro wszyscy, to my też. Gadamy co ślina na język przyniesie. Gadamy przy obiadku w modnej restauracji w środku Warszawy. W kieliszkach prosecco, na przystawkę carpaccio z topinamburu z kwiatami cukinii, potem krem z palonego buraka z olejem rydzowym, a jako danie główne policzki dorsza z risotto na szampanie. Nad takim menu każdy by gadał. Gadał wytwornie i światowo.

Stop islamofobii!

A więc (Nie zaczyna się zdania od ""a więc"", siadaj, Nowak!) to jest oburzające, co się w tym kraju dzieje. Ciemni ludzie, ten motłoch kompletnie nie umie się zachować. Polaczkowie! Cebularze! Bez poczucia przyzwoitości. To jakaś ksenofobia! Przecież tak nie można w europejskim kraju! Czytaliście wyniki badań? Ci, którzy są przeciwni imigrantom, to hołota bez wykształcenia. A potem ""Süddeutsche Zeitung"" suchej nitki na nas nie zostawi! Wstyd i poruta! Ha, ha! Po co przyjmowali to bydło do Europy?! To jakieś średniowiecze, kompleksy, ja z ludźmi o takich poglądach przy jednym stole nie mogę siedzieć! Na fejsie taki status sobie przekleiłam, że jak ktoś chce wyrażać opinie nienawistne uchodźcom, to będę natychmiast wyrzucać z friendsów! Albo blokować i zgłaszać do admina! Nie można do tego dopuszczać, by zaraza się szerzyła! Stop rasizmowi! Stop islamofobii! Świetny pomysł z olejem rydzowym, doskonale podkręca smak buraków.

A słyszeliście, co w Wólce Kosowskiej u żółtków ostatnio się działo? Straż Graniczna odkryła nielegalną jatkę z lewym mięsem! To na bank jest psina, tak wygląda! Sanepid, policja, fotoreporterzy - wszyscy się zjechali i chinole nic nie mogli ukryć. Chińskie budy omijam już od dawna szerokim łukiem. Naprawdę nie wiadomo, co wkładają do woków. Psy, gołębie, a może nawet i koty! Oni naprawdę takie rzeczy jedzą! Ten gruby Nowak nawet się chwalił, że próbował. Krytyk kulinarny! He, he, he...

Zakłamania nienawidzę

Na studiach w akademiku na moim piętrze mieszkali Afrykańczycy. Gdy gotowali kolację, nie można było wytrzymać nie tylko w kuchni, ale nawet w okolicznych pokojach. Smród, smród, mówię wam. Jakieś kozie głowy przyrządzali, baranie oczy. Oni nawet specjalnie nie ukrywali, śmiali się i zachęcali, by spróbować... Ale mnie mdliło na sam widok. No i ten fetor, naprawdę nie do zniesienia. W ogóle ich pot też jakoś dziwnie pachnie. Jak sobie tylko przypomnę, słabo mi się robi. No i ciągle krzyczeli, na dziewczyny mlaskali. Nie dziwię się, że policjanci ze stadionu wtedy, gdy przez przypadek zginął ten Max Itoya, to mogli stracić panowanie nad sobą. Jak oni wszyscy zaczną między sobą gadać, przekrzykiwać się, machać łapami, pokazywać zęby, to strach człowieka ogarnia. To jednak ogromna różnica kulturowa, trudno pojąć, o co im chodzi. Mają zupełnie inny sposób zachowania się niż my tutaj, w Europie.

A pamiętacie, jak podczas remontu Dworca Centralnego odkryto w podziemiach tajną wytwórnię kebabów? W brudzie, syfie, robactwie robili tam wielkie bele kebabów. Nikt nie wie, z jakiego mięsa! Podobno gdy weszli tam kontrolerzy, niemal mdleli od zaduchu. A potem sprzedają to na mieście! Ostry sos, intensywne przyprawy, surówka z kapusty kiszonej, ciemny lud to kupi, nie poczuje nawet, co je! Nawet gdy jestem najbardziej wcięty, nie jem nic u tych brudasów. Widzieliście te tłuste plamy na chodnikach przed kebabami? A pomysł z topinamburem doskonały, prawda?

Ale lato, ale lato! Dawno takiego nie było. Egipt i Tunezję można sobie darować. Zresztą tam niespokojnie, nie będę przecież dzieci narażać. Znajomi byli, bali się wychodzić z hotelu, jedynie na strzeżoną plażę i z powrotem. Wszędzie wojsko, policja, zero wypoczynku, luzu, na suk nie można pojechać. My zostaliśmy w kraju, na półwyspie, i muszę ci powiedzieć, że może i ludzi dużo, ale przynajmniej spokojnie, a i standard bardzo się poprawił. No i ta pogoda żyleta! Myślę, że za rok też tak zrobimy. Nie ma co się pakować w gówno.

A słyszeliście, że arcybiskup Gądecki z Poznania, no, ten sam, co zabronił przed rokiem ""Golgoty Picnic"", teraz chce, żeby każda parafia w Polsce przyjęła uchodźców? A to hipokryta! Fundamentalista i beton katolski. Jak co, to pierwszy do cenzurowania i zmuszania, a teraz proszę, taki niby otwarty! Jak ja tego zakłamania nienawidzę.

Jeszcze jedno prosecco poproszę!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25472408,awaria-na-kolei-pociagi-nie-kursuja-na-krakow-airport.html",Awaria na kolei. Pociągi nie kursują na Kraków Airport,Do południa we wtorek wstrzymany będzie ruch pociągów ze stacji Kraków Główny na lotnisko w Balicach. Koleje Małopolskie uruchomiły komunikację autobusową zastępczą.,"Co jest powodem utrudnień? PKP Polskie Linie Kolejowe informują, że do awarii doszło podczas nocnych prac torowych. - Na stacji Kraków Mydlniki uszkodzony został rozjazd i ruch pociągów nie może być tamtędy prowadzony - informuje Piotr Hamarnik, rzecznik PKP PLK. 
Do awarii doszło w poniedziałek przed północą i - jak przewidują kolejarze - utrudnienia mogą potrwać do godz. 12 we wtorek. Niestety nie ma możliwości skorzystania z drugiego toru, ponieważ tam prowadzone są teraz prace remontowe w ramach przebudowy linii kolejowej z Krakowa do Katowic. 
Kraków Airport
@KrakowAirport
 Uwaga pasażerowie: w związku uszkodzeniem rozjazdu na stacji Kraków Mydlniki podczas nocnych prac torowych, wstrzymany całkowicie jest ruch pociągów SKA1 na trasie Kraków Główny  - #KrakowAirport. Uruchomiona została komunikacja zastępcza  #flyKRK @RadioKrakow
2
06:39 - 3 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kraków Airport
Koleje Małopolskie uruchomiły autobusową komunikację zastępczą za pociągi. Awaria mocno komplikuje komunikację na linii SKA1. Przypomnijmy, że od soboty pociągi, które kursowały z Wieliczki na Kraków Airport, dojeżdżają tylko do stacji Kraków Płaszów. Zmiany spowodowane są montażem nowego systemu sterowania ruchem na stacji Kraków Główny i potrwają do 14 grudnia. ",Nowa linia kolejowa do Balic (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16568133,Unia_obiecuje_pomoc__a_Rosja_wzmacnia_presje_na_Moldawie.html","Unia obiecuje pomoc, a Rosja wzmacnia presję na Mołdawię","0
Ministrowie spraw zagranicznych UE przyjechali do Kiszyniowa i obiecali Mołdawii dalsze wsparcie w zacieśnianiu współpracy z Unią. - Dużo słów, mało konkretów - kwituje to mołdawski politolog Corneliu Ciurea.","- Chcemy zademonstrować solidarność z Mołdawią. Naszym celem jest budowa niepodległej silnej Mołdawii, która będzie silnym partnerem UE - powiedział w Kiszyniowie eurokomisarz ds. rozszerzenia Stefan Fuele

- Będziemy i dalej wspierać europejską przyszłość Mołdawii - obiecała nowo wybrana szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Pochwaliła też Kiszyniów za to, że dążąc na Zachód próbuje zachować dobre relacje ze Wschodem.

Ministrowie spraw zagranicznych krajów UE Mołdawii odwiedzili Kiszyniów w ramach tak zwanej Europejskiej Grupy Inicjatywnej. Grupa ta powstała w 2010 roku z inicjatywy Rumunii i Francji, a jej zadaniem jest wspieranie europejskich aspiracji Mołdawii. Spotkanie unijnych szefów dyplomacji w Kiszyniowie było gestem poparcia dla proeuropejskiej polityki prowadzonej przez ten kraj.",Minister spraw zagranicznych Mołdawii Natalia Gherman i nowo wybrana szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini podczas spotkania w Kiszyniowie (Roveliu Buga / AP (AP Photo/Roveliu Buga)),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2053905.html","Oświadczenie Rafała Dutkiewicza, prezydenta Wrocławia",0,"oszczędności: 33 tys. złotych, 892 dolary, 59 euro

papiery wartościowe: nie dotyczy

dom o powierzchni 242 metry kwadratowe o wartości 800 tys. zł

mieszkanie o powierzchni 75 metrów kw. o wartości 200 tys. zł

mieszkanie o powierzchni 66 metrów kw. o wartości 138 tys. zł

gospodarstwo rolne: nie dotyczy

udziały i akcje w spółkach prawa handlowego: nie dotyczy

dochody z tytułu zatrudnienia: 132 tys. zł

zobowiązania finansowe: 88 tys. franków szwajcarskich - kredyt hipoteczny

mienie ruchome o wartości powyżej 10 tys. zł: opel astra 1,7 diesel, rocznik 1994",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2653086.html",Jakie zabytki w Wielkopolsce zostaną odnowione?,"0
Prawie milion złotych przeznaczył w tym roku Urząd Marszałkowski na konserwację zabytków w Wielkopolsce","Na remont czeka wiele obiektów, ale funduszy jest jak zawsze za mało - tak co roku mówi się przy okazji rozdzielania pieniędzy na renowację wielkopolskich zabytków. W tym roku pieniądze z budżetu Urzędu Marszałkowskiego rozdzielono między 54 zabytkowe kościoły, dworek w Koszutach oraz pałace w Trzciance (k. Opalenicy) i Objezierzu. Poznań także coś dostanie - konserwacji zostanie poddana XIV-wieczna dzwonnica przy kościele św. Wojciecha i piękny, wybudowany przez poznańskich luteran, kościół na Grobli (z 1783 r.), obecnie pw. Wszystkich Świętych.

Najwięcej jednak, bo 50 tys. zł, otrzyma proboszcz z Gołańczy - pieniądze przeznaczone są na remont elewacji kościoła Najświętszej Marii Panny. Reszta będzie musiała się zadowolić kwotami od 10 do 40 tys. zł. - Nie są to duże pieniądze, ale co roku staramy się tak rozdzielić pieniądze, by dostali je ci, którzy najbardziej ich potrzebują - komentuje Krystyna Czajka, rzecznik marszałka województwa.

W niektórych obiektach przeprowadzone będą drobne, ale ważne remonty - np. w więźbie dachu czy wzmocnienia ścian; w Przemęcie poddane będą konserwacji witraże, a w Ujściu - jak co roku - kolejna stacja drogi krzyżowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,133446.html",Młodzież w Polsce,"0
Dlaczego są zupełnie inni niż ich o kilka lat starsze rodzeństwo? Co się stało, że nie interesuje ich już żaden bunt, ale sukces zawodowy? Na podstawie badań socjologicznych pokolenie dzisiejszych nastolatków opisuje Mikołaj Lizut","Jestem w moim dawnym pokoju u rodziców. Trochę się zmieniło. Na biurku stoi komputer, ściany odmalowane, ani śladu po napisach ""no future"", które 15 lat temu malowałem z kumplami sprejem. Mój brat siedzi wściekły i gra w ""Gameboya"". Ma od gier niesamowicie wyrobione kciuki. Twierdzi, że to sprawa pokoleniowa.

- Na co się tak wkurzyłeś? - pytam. - Coś nie tak z panienką?

- Nie, z nią jest wszystko super. Mam problemy w szkole.

Mój młodszy brat urodził się w demograficznym wyżu, w smutnych czasach stanu wojennego. Dla mnie ten czas nie był tak smutny, bo komuna pozamykała szkoły i zafundowała nam dodatkowe wakacje. Pamiętam, że w tym czasie często wyłączano światło. Chyba właśnie dzięki temu pokoleniu moich rodziców udało się wygenerować kolejny wyż.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7764786,Nasi_emigranci_tez_zyja_tragedia_pod_Smolenskiem.html",Nasi emigranci też żyją tragedią pod Smoleńskiem,"0
Michałowi Dolnemu, który mieszka dziś w Dublinie, szef dał w sobotę wolne i złożył mu szczere kondolencje. - Przez cały dzień dostawałem SMS-y od znajomych Irlandczyków, którzy wyrażali współczucie i pocieszali - mówi Michał","Michał Dolny do Irlandii wyjechał cztery lata temu po zakończeniu pierwszego roku studiów. Miał tam zostać tylko na wakacje, potem na czas urlopu dziekańskiego, jednak ostatecznie do tej pory do Polski nie wrócił. - Co jednak nie oznacza, że nie obchodzi mnie to, co się stało pod Smoleńskiem - zaznacza.

Mieszka w Dublinie razem z trzema innymi osobami z Polski. - O wszystkim dowiedziałem się z porannej internetowej prasówki. Z początku nie docierało do mnie to, co się stało. Tłumaczyłem sobie, że to pewnie jakaś dezinformacja, kaczka dziennikarska czy niesmaczny dowcip. Bo jak inaczej objąć fakt, że za jednym zamachem zginęło tylu ludzi ważnych dla Polski - pyta Dolny, nie kryjąc poruszenia. - Potem do mojego pokoju wszedł kolega z mieszkania i powiedział, że dzwoniła do niego matka z informacją, że prezydent Kaczyński nie żyje. Ta informacja przybiła mnie do tego stopnia, że na cały dzień zostałem w domu, i to pomimo że miałem iść tego dnia do pracy. Szef zresztą nie robił mi problemu z daniem dnia wolnego, a nawet złożył kondolencje. Budujące w tym wszystko było to, że przez cały dzień odbierałem telefony i dostawałem SMS-y ze słowami pociechy i współczucia od znajomych Irlandczyków - mówi Dolny.",- Niemcy są z nami. Świadczą o tym informacje w ich gazetach - mówią opolscy emigranci,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25508972,mozna-wspolczuc-krolowej-niewykluczone-ze-bedzie-rzadzic-panstwem.html","Można współczuć królowej. Niewykluczone, że będzie panować nad państwem kadłubkiem","Serial ""Brexit"" chyba nie będzie miał piątego sezonu. Po potężnym zwycięstwie Borisa Johnsona nic już nie zatrzyma rozwodu Wielkiej Brytanii z Unią Europejską. Może to i dobrze","Oglądaliśmy serial, który zaczął się po hitchcockowsku. Nad ranem 24 czerwca 2016 r. okazało się, że wbrew sondażom i planom konserwatywnego premiera Davida Camerona 52 proc. Brytyjczyków głosujących w referendum opowiedziało się za wyjściem z UE. Europa była w szoku. Konserwatywni brytyjscy politycy, którzy od lat do spółki z tabloidami obwiniali Brukselę o wszelkie zło, nie dowierzali. Napięcie rosło. Dopiero po referendum okazało się, jak skomplikowana operacja czeka Wielką Brytanię i jak zabójcze mogą być jej konsekwencje. Przerażał scenariusz brexitu bez umowy, w którym po zerwaniu wszelkich więzi między Wielką Brytanią a UE na Wyspy przestają docierać dostawy żywności i leków, sparaliżowany zostaje transport lotniczy.",Premier Boris Johnson i Królowa Elżbieta II (Victoria Jones / AP),"Kaczyński Jarosław dostał od narodu pełnię władzy. Ma w ręku wszelkie instrumenty, by zrealizować swoje solenne obietnice, że dzięki PISowi zapanuje powszechny dobrobyt, a Polska odzyska miejsce w świecie. Prognozy wskazują, że zderzenie z rzeczywistością będzie bardzo bolesne.

Brzmi znajomo, wolscy eksperci?-@@@-kanonada szampanskoje igristoje dochodzi zza murów kremla :O-@@@-Czego zarowno Szkotom jak i Irladczykom serdecznie zycze. Jezeli Anglicy chca wyjsc z Unii to jest to ich prawo ale Szkoci zdecydowanie opowidzieli sie za pozostaniem i kolejne referendum, ktore jest raczej pewne w tej sytuacji, napewno przyniesie wynik pozytywny dla ich aspiracji niepodleglosciowych. Irlandia albo sie zjednoczy albo znowu rozpocznie sie tam wojna. Jak narazie zaden z planow rozwiazania problemu granicy miedzy Unia i UK nie satysfacjonuje zadnej z partii, a marzenie Borysa, czyli Brexit be umowy, wprowadzi tam chaos i napiecia. Efekty nie sa trudne do przewidzenia. Wielka Brytania ostatecznie spadnie do trzeciej ligi bylych poteg a bez Szkocji, z jej zasobami ropy na Morzu Polnocnym stanie sie, moze nie karlem, ale ot takim sobie przecietnym panstwen na poboczu Europy. Szkocja sobie poradzi, Irlandia ma jeden z nakwiekszych PKB na nieszkanca na swiecie, Unia sobie poradzi, Anglia (bo to tylko pozostanie, plus Walia) bedzie cierpiec.-@@@-I bardzo dobrze. Scenariusz: Brexit - emigracja korporacji do Polski - wzrost PKB.-@@@-Do powyższego nic dodać, może tylko to, że w dającej się przewidzieć przyszłości zmaterializuje się diagnoza prof. N. Davies'a.-@@@-Chyba jeszcze głupszy od Kaczyńskiego, a wydawało mi się to niemożliwe.-@@@-Pogonią cię, blond małpiszonie, zobaczysz. Jeszcze będziesz klękał przed Europą.-@@@-Mnie najbardziej interesuje reakcja tamtejszego suwerena na zakręcenie kurka z tak zwanymi benefitami. Bo że do tego musi dojść, jest oczywiste dla wszystkich z wyjątkiem tych półmałp, które radośnie oberżnęły gałąź pod własnymi otłuszczonymi dupskami."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,840593.html",Inwestycje na drogach krajowych w Małopolsce,"0
Nowe odcinki autostrady, dwupasmowych dróg, obwodnice i mosty, a także budowę i modernizacje odcinków dróg zapowiada na ten rok Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad. Wyda na to 267 mln zł.","Kiedy kierowcom będzie lepiej? W kilku miejscach - już jesienią.

W listopadzie na drodze nr 4 w Chełmie zakończy się budowa mostu na Rabie oraz 12-kilometrowej obwodnicy Gorlic na drodze nr 28. Szybciej i bezpieczniej pojedziemy też ""zakopianką"" - między Chabówką a Rdzawką trwa właśnie budowa drugiej jezdni. W Oświęcimiu otwarte zostaną wreszcie dojazdy do wybudowanego wcześniej wiaduktu. Auta wjadą też na pierwszą część obwodnicy autostradowej Krakowa - między ""zakopianką"" a potokiem Malinówka. Całość, wraz z wielopoziomowym węzłem Wielicka, ma być gotowa w maju 2003 roku.

- Rozpoczniemy modernizację ""czwórki"" do Tarnowa. W 2004 roku będzie gotowa dwupasmowa droga między Krakowem a Wieliczką - informuje Zbigniew Rapciak, dyrektor GDDKiA w Krakowie.

Przygotowywane są również: poszerzenie ""zakopianki"" między Myślenicami a Lubniem, rozbudowa węzła autostradowego przy ul. Radzikowskiego, obwodnice Biecza, Wadowic i Wojnicza, druga jezdnia w Olkuszu.

- Gdy wejdziemy do Unii Europejskiej, pojawi się szansa na ogromne pieniądze. Około 2 mld euro będzie można wydać na rozwój dróg - szacuje dyrektor Rapciak. - Musimy jednak jak najszybciej przygotować niezbędne projekty.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2639768.html",Czas na dobroć,"0
W wielu firmach zarządy, nie czekając na decyzje władz państwa o ogłoszeniu piątku dniem wolnym, same zdecydowały o umożliwieniu swoim pracownikom przeżywania pogrzebu Papieża.","Tak się stało m.in. w Firmie Oponiarskiej ""Dębica"". - Oczywiście, ta decyzja o wolnym piątku ma związek z ceremonią pogrzebową Ojca Świętego - mówi Przemysław Barowicz z biura prasowego firmy. Pomysł wprowadzenia wolnego dnia wypłynął jednocześnie od załogi i zarządu. - Ja sam planuję spędzić ten dzień w ciszy i zadumie, w domu, w gronie najbliższych. Będę śledził transmisję z pogrzebu w telewizji - zdradza Barowicz.

W największej firmie w mieście, w rzeszowskiej WSK, wczoraj wciąż ważyło się, czy piątek będzie dniem wolnym od pracy. Związki chciały, by ustalono tak, żeby bez większych przeszkód każdy, kto będzie chciał, mógł wziąć urlop płatny na ten dzień. - Niektóre wydziały muszą niestety pracować. Chcielibyśmy, by na terenie zakładu była możliwość obejrzenia w telewizji transmisji z pogrzebu - mówi Roman Jakim z zakładowej ""Solidarności"". Jakim wie, że z WSK kilka osób wybiera się do Watykanu.

W rzeszowskiej Alimie Gerber władze spółki poszły jeszcze dalej. Nie tylko piątek pracownicy będą mieli wolny. Zarząd postanowił zafundować dwóm pracownikom wyjazd do Watykanu. - Będzie to podróż autokarem z biurem podróży. Koszt dla jednej osoby to 800 zł. W tej kwocie jest przejazd w obie strony, dwa noclegi i wyżywienie - informuje Beata Krawczyk.

Wczoraj do wczesnego popołudnia pracownicy, chętni na ten wyjazd, mogli zgłaszać swoje nazwiska. Chętnych było około trzydziestu osób. Równo o godz. 14 rozpoczęło się losowanie dwóch nazwisk wypisanych na wąskich skrawkach papieru.

W sali konferencyjnej zasiadła część chętnych na wyjazd. - Wylosowany zostanie ten, kto naprawdę powinien pojechać - mówiła kobieta w średnim wieku mocno wpatrując się w ""sierotkę"". W tej roli wystąpiła Beata Krawczyk. Nie kryła wzruszenia i zdenerwowania. Drżącymi rękami wylosowała pierwszą karteczkę, a na niej nazwisko Tadeusza Kiernasa. Gdy drugim szczęśliwcem okazał się też mężczyzna, jeden z pracowników Alimy, który sam nie może wyjechać do Watykanu, wstał i oświadczył: - Proszę wylosować jeszcze jedną osobę. Sam pokryję koszty jej podróży. Za tą deklaracją poszły brawa i kolejne podejście do pudełka z karteczkami. Tym razem wylosowane zostało nazwisko kobiety.

Wybrani pracownicy wyjadą do Watykanu już dzisiaj.



Urzędnicy mają wolne

Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc zadecydował, że piątek w urzędzie miejskim i podległych jemu jednostkach będzie dniem wolnym. Miejskie autobusy będą kursowały tak jak w sobotę.

Piątek będzie dniem wolnym także w urzędach marszałkowskim i wojewódzkim. Nie będą pracowały także największe sieci handlowe.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,23449264,to-juz-istne-szalenstwo-cenowe-mieszkania-w-szczecinie-sa-coraz.html",To już istne cenowe szaleństwo. Mieszkania w Szczecinie są coraz droższe,"Prawie 7 tys. zł za metr kwadratowy kosztują nowe, budowane dopiero mieszkania. Na rynku wtórnym nabywców znajdują oferty, których nikt wcześniej nawet nie chciał oglądać. Szczeciński rynek nieruchomości przeżywa szaleństwo cen.","– Nasze mieszkanie na Warszewie wystawiliśmy na sprzedaż w listopadzie, 70 metrów kwadratowych, taras – mówi Beata. – Chcemy przeprowadzić się na Pogodno, gdzie mieszka moja mama. Od września syn idzie do szkoły. Pomoże nam go odbierać. Mieliśmy upatrzony szeregowiec na Pogodnie. Do remontu. Teraz jest nabywca na nasze mieszkanie, tylko nie ma już szeregowca. Boję się, że jak zdecydujemy się na sprzedaż, to już na Pogodno nie będzie nas stać. Z dnia na dzień ceny są wyższe, a ofert coraz mniej. Ostatnio oglądaliśmy szeregowiec do generalnego remontu – cena powyżej 700 tys. zł, do tego był nieuregulowany stan prawny sypialni na najwyższej kondygnacji. W księdze wieczystej jej nie ma.","Osiedle Podbórzańska, drugi etap. Inwestor - Noraco (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Ależ ta bańka pięknie pęknie. Na otarcie łez: całkiem ładnie się rymuje.-@@@-"" inwestycji tego dewelopera o nazwie Stara Cegielnia, gdzie mieszkania na rynku wtórnym osiągają teraz ceny 7 tys. zł. ""
Cena ofertowa a cena transakcyjna to dwie różne ceny."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2636210.html",List dwunastolatka do Papieża,"0
Wszyscy płakali, gdy ksiądz odprawiający mszę w parafii św. Łukasza Ewangelisty na Tarchominie odczytał wczoraj list napisany przez dwunastoletniego Adriana Kwiatkowskiego na wieść o śmierci Ojca Świętego","Dla kochanego Papieża!

Kochany Papieżu, napisałem do Ciebie list, żebyś wiedział, że moja cała rodzina Kwiatkowskich była z tobą na dobre i na złe, przeżywała twój kryzys, twoje cierpienie, twój ból. Oglądaliśmy TVN 24, żeby cały czas być z tobą. Proszę Cię, żeby moja rodzina była zdrowa, żeby nie miała żadnych chorób. Dziękuję Ci też za to, że mój brat zdrowy się urodził. Chciałbym zostać piłkarzem i zdać test 6 klasy, mieć dużo punktów. I mój brat, żeby też został piłkarzem.

Adrian Kwiatkowski, który też najbardziej przeżywał. Pa pa. Wszystkiego najlepszego. Chciałbym, żebyś zmartwychwstał tak jak pan Jezus i żebyś do mnie przyszedł do bloku, Odkryta 51 a m.34, czwarte piętro. Dziękuję, że mnie wysłuchasz.





- Myślałam, że jestem twarda, ale ten list bardzo mnie wzruszył - tłumaczyła pani Beata, ocierając łzy. We mszy św. w kościele przy ul. Odkrytej uczestniczyła razem z setkami innych mieszkańców nowego osiedla na Tarchominie.

Rodzice Adriana o tym, że list ich syna poruszył wiele serc, nie wiedzieli. -Adrian ma kłopoty z ortografią - zmartwił się początkowo tata chłopca. A mama chłopca, Marzena Kwiatkowska, opowiada: - O tym, że Papież nie żyje, Adrian dowiedział się dopiero w niedzielę rano. Zaszył się w swoim pokoju i coś pisał. Potem wskoczył na rower i pojechał do kościoła. Myślałam, że chciał się pomodlić, a tu teraz okazuje się, że chciał przekazać list - dodaje.

- Nie mogłem sobie rano znaleźć miejsca. Jakiś głos mi mówił, że muszę coś zrobić dla Papieża - tłumaczy chłopiec. Gdy opowiadamy mu, że na wczorajszych mszach wszyscy parafianie płakali, odpowiada: - Bo napisałem ten list prosto z serca.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24044106,nowa-pge-skra-belchatow-zaczyna-sezon-czy-jest-silniejsza.html",Nowa PGE Skra Bełchatów zaczyna sezon. Czy jest silniejsza?,"Siatkarze PGE Skry Bełchatów zaczynają sezon, w którym będą bronić tytułu mistrza Polski. Drużyna, która w kwietniu zdobyła złoty medal, mocno się zmieniła.","PGE Skra jest najbardziej utytułowanym klubem z grających obecnie w PlusLidze. Dotąd dziewięciokrotnie była mistrzem Polski. W historii lepszy jest tylko AZS AWF Warszawa (14), ale ostatni raz na najwyższym podium stał pół wieku temu. Bełchatowianie mają więc szansę na jubileuszowe złoto i z takim celem zaczynają rozgrywki.
Gwiazda za gwiazdę
W porównaniu z poprzednim sezonem w zespole zaszły duże zmiany, bo tak trzeba nazwać odejście dwóch siatkarzy z podstawowej szóstki: Srećko Lisinac i Bartosz Bednorz, a także dwóch bardzo mocnych zmienników: Nikołaj Penczew oraz Marcin Janusz. Największą gwiazdą z byłych już bełchatowian był serbski środkowy, który wielokrotnie przesądzał o losach meczów. Ważną rolę w zdobyciu mistrzostwa odegrali też dwaj ostatni, na których trenerzy zawsze mogli liczyć. Wystarczy przypomnieć sobie kontuzję Grzegorza Łomacza, którego świetnie zastąpił niedoświadczony Janusz.","kapitan Mariusz Wlazły, PGE Skry Bełchatów (PGE Skra Bełchatów)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20209264,noclegi-na-sdm-czy-klasztorne-ogrody-otworza-sie-dla-pielgrzymow.html",Noclegi na ŚDM. Czy klasztorne ogrody otworzą się dla pielgrzymów?,"26
Kościół apeluje do krakowian, żeby otwierali drzwi swoich domów przed pielgrzymami. Tymczasem sam dysponuje hektarami ogrodów przyklasztornych, których od lat nie chce udostępniać nie tylko mieszkańcom, ale też młodym przyjeżdżającym na ŚDM.","""To wyjątkowa okazja, by podzielić się z ludźmi z innych stron świata polską tradycją, kulturą i słowiańską serdecznością"" - tak Kościół nieustannie zachęca krakowian do przyjmowania pielgrzymów, którzy pod koniec lipca przyjadą do miasta na Światowe Dni Młodzieży. Oblicza, że wystarczą na to trzy metry kwadratowe podłogi dla każdego i dostęp do łazienki.

Ile jest, ile brakuje

Na razie apele są średnio skuteczne. W prywatnych domach miejsce znajdzie około 60 tysięcy pielgrzymów, 120 tys. będzie spać w hotelach, domach zakonnych i u swoich rodzin, kolejne 60 tys. - w szkołach publicznych. Gmina zadeklarowała też, że przekaże tereny miejskie pod pola namiotowe.

Kościół we współpracy z innymi organizacjami zaangażowanymi w ŚDM postawi miasteczka namiotowe na stadionie Korony, w gminie Michałowice oraz w campusie na Ruczaju na terenie Uniwersytetu Jagiellońskiego. W sumie dla 30 tys. osób.

Wciąż brakuje jednak miejsc dla 80 tys. pielgrzymów. - Pytanie, dlaczego Kościół apeluje o nocleg dla nich do mieszkańców Krakowa, a nie pomyśli, by zorganizować dla pielgrzymów pola namiotowe na własnych terenach - zastanawia się radny Grzegorz Stawowy.

Ogrody za murami

W samym tylko centrum Krakowa znajduje się ok. 20 przyklasztornych ogrodów o powierzchni ponad 15 hektarów. Kilka lat temu podczas III edycji festiwalu ArtBoom w ramach projektu ""Pamiętajcie o ogrodach"" Łukasz Dąbrowiecki wyliczał: ""Ogrody przyklasztorne, rozciągają się na obszarze II obwodnicy na około piętnastu hektarach. To mniej więcej wielkość trzech Parków Krakowskich, dwudziestu pięciu boisk piłkarskich albo pięciuset siedemdziesięciu kortów tenisowych. Jeśliby z tej powierzchni stworzyć ścieżkę o szerokości jednego metra, to można by nią przejść z Krakowa do Bielska-Białej i z powrotem"".

Autorzy projektu chcieli wówczas, by Kościół otworzył swoje ogrody dla mieszkańców. Bezskutecznie.

Żadnych efektów nie przyniosły też późniejsze apele radnych dzielnicy Starego Miasta, którzy razem z mieszkańcami przekonywali klasztory, by otworzyły się dla krakowian choćby podczas weekendowych spacerów.

Czy otworzą się dla pielgrzymów?

W salach wykładowych, w klaszorze

- Nie będziemy nocować nikogo w naszych ogrodach. Młodym, którzy przyjadą na ŚDM, udostępnimy na nocleg nasze sale wykładowe - słyszymy w Zgromadzeniu Księży Misjonarzy. Należy do nich trzyhektarowy kompleks ogrodowy znajdujący się w kwartale ulic Stradomskiej, św. Gertrudy, św. Sebastiana i Dietla. W namiotach mogłoby się tam zmieścić kilka tysięcy osób.

W ogrodach należących do cystersów w Mogile też nie będą spać pielgrzymi. Będą się jedynie modlić. Tamtejsza parafia zorganizuje w nich katechezy dla 6 tysięcy gości z Czech. Część z nich (nie udało nam się dowiedzieć jaka) będzie spać w klasztorze.

Ojciec Maciej tłumaczy: - To nie takie proste postawić namioty w ogrodzie, bo wraz z nimi trzeba zagwarantować dostęp do toalet i pryszniców, tak by mieszkali w godnych warunkach.

Przyjęta na ŚDM specustawa reguluje liczbę toalet i pryszniców przypadających na pielgrzyma. Przewiduje jeden natrysk dla 100 uczestników, jedną umywalkę na 33 osoby, jeden ustęp na 33 kobiety i 50 mężczyzn. Na setkę mężczyzn przypada też jeden pisuar. Zorganizowanie ich na ŚDM to zadanie strony kościelnej.

Komitet organizacyjny informuje, że dostawi prysznice w miejscach zakwaterowania. Na pytanie, ile ich przewiduje, już nie odpowiada. Za to księża apelują do krakowian, by udostępniali pielgrzymom również swoje łazienki.

Karmelitańskie ogrody dla rodziny

Niespodzianka w Klasztorze Karmelitów ""Na Piasku"". Do swoich ogrodów położonych między ulicami Karmelicką, Batorego, Łobzowską i Garbarską zakonnicy zapraszają... ale tylko młodzież karmelitańską. - 27 lica organizujemy w ogrodzie karmelitański dzień z katechezą, a przez cały czas trwania ŚDM udostępnimy w nim miejsca na noclegi dla naszej młodzieży. Oni są dla nas jak rodzina. Nie wyślemy ich przecież do spania poza Kraków - słyszymy w klasztorze.

- A czy przyjmiecie kogoś ""spoza rodziny""? - dopytujemy.

- Nie - ucina zakonnik.

Trzyhektarowym terenem na rogu ul. Krowoderskiej i pl. Biskupiego dysponują siostry wizytki. Przy Łobzowskiej piękny ogród mają siostry karmelitanki. Od lat uparcie strzegą do nich dostępu.

Od blisko dekady dla mieszkańców Krakowa niedostępny jest też park Jalu Kurka należący do salwatorian. Przejęli go od miasta na mocy decyzji Komisji Majątkowej, a następnie zamknęli na głucho, mimo próśb radnych i mieszkańców.

Przenocują także w kościołach

Podczas jednej z ostatnich sesji rady miasta poświęconej ŚDM Grzegorz Stawowy zaapelował do obecnych na sali przedstawicieli kurii, aby pomogła władzom miasta przekonać zakonników, by udostępnili park mieszkańcom.

- Na czas Światowych Dni Młodzieży udostępniamy wam bezpłatnie dziesiątki miejskich obiektów. Proszę, żebyście w ramach rewanżu wsparli nasze starania. Usłyszał od przedstawicieli kurii, że park Jalu Kurka nie jest tematem spotkania i nie jest związany ze zbliżającą się imprezą.

Stawowy zapowiada, że sprawy nie zostawi.

Spytaliśmy Komitet Organizacyjny ŚDM, ile miejsc noclegowych dla pielgrzymów oferuje w sumie Kościół. - Nie mamy takich danych - informuje Ewa Korbut z biura prasowego KO ŚDM. Zaznacza, że młodzież będzie mogła spać m.in. w kościołach, które będą otwarte całą dobę. W przypadku wykorzystania kościelnych ogrodów na nocleg rzeczniczka zaznacza, że to zależy od decyzji zgromadzeń zakonnych, do których należą tereny zielone.

SERWIS SPECJALNY O ŚWIATOWYCH DNIACH MŁODZIEŻY >>>

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",,"Ale redaktorów boli to, że ktoś coś ma i nie chce tego oddać za frajer. Ciekawe kiedy pojawią się pomysły, żeby to na siłę znacjonalizować... Co w sumie nie jest takie niemożliwe, jeśli się spojrzy na historię. ========================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub!-@@@-""Czy klasztorne ogrody otworzą się dla pielgrzymów?""-odpowiedzi na tak postawione pytanie mogą być dwie:""Tak"",albo""Takiego ch...!"".Nie muszę mówić która jest właściwa-@@@-Nie maja danych ile miejsc oferuje kościół, żenada! ale dane o kasie z imprezy maja na pewno. szczyt bezczelności-@@@-Ogród przy Sebastiana już dawno powinien być udostępniony mieszkańcom, teraz wejścia do niego strzeże obskurny mur i zardzewiała brama cała obsmarowana graffiti - swoją drogą niezły kamuflaż. Pewnie mało kto kojarzy, że za tym murem jest ogromny ogród. W czeskiej Pradze za mostem Karola (idziemy w kierunku Malej Strany) po prawej stronie znajduje się genialne miejsce Vojanovy sady udostępnione dla mieszkańców i turystów. Kiedyś i pewnie obecnie klasztorny przybytek. Da się? Ale to inny kraj, inna - nie feudalno-parcelowa mentalność.-@@@-Chciwość i podłość KK jest odrażająca.-@@@-To już nie jest Kościół Chrystusowy.-@@@-iście miłosierna postawa kościoła pisiotolickiego-@@@-Tu już pomoże tylko rewolucja, coś na kształt francuskiej z nacjonalizacją całego kleszego majątku. A biskupi powinni skończyć na Karkowskim Przedmieściu jak nam dał przykład Kościuszko, bo znów nas ta mafia sprzeda Rosji za swoje przywileje. Polacy, obudźcie się!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,13064268,Powstaje_film_o_Krakowskim_Przedmiesciu__Noc_pod_krzyzem.html",Powstaje film o Krakowskim Przedmieściu. Noc pod krzyżem,"18
Można się było spodziewać, że po filmach dokumentujących wojnę o krzyż przed Pałacem Prezydenckim, jak ""Solidarni 2010"" Ewy Stankiewicz i Jana Pospieszalskiego czy ""Katastrofa"" Artura Żmijewskiego, ten motyw pojawi się w końcu w filmie fabularnym. I tak się dzieje. Powstaje film ""Warszawskie historie""","Bohaterką tamtych dokumentów była zbiorowość - Stankiewicz swoim filmem podsycała martyrologię, Żmijewski obcym okiem filmował rytuały z Krakowskiego Przedmieścia, ukazując, jak kwiaty składane w pierwszych dniach przy krzyżu zamieniają się w końcu w płonące pochodnie w rękach manifestantów.

""Warszawskie historie"" są filmem o samotności. Mateusz Rakowicz, jeden z pomysłodawców filmu, zastrzega się: - Wojna o krzyż nie jest naszym tematem. Film składa się z sześciu osobnych, indywidualnych wątków, które w pewnym momencie się spotykają. Każdy z bohaterów przeżywa coś w rodzaju przebudzenia, buntu. I albo przegrywa, albo pozostawiamy go w zawieszeniu.",,"Film powinien być o tym, jak grupa ludzi niezrównoważonych psychicznie hańbi krzyż, a część hierarchów KK to popiera ...-@@@-Chciałbym wiedzieć za czyją kasę powstanie do wiekopomne dzieło? Czy znowu nie okradną budżetu państwa!-@@@-Dość katolickiego bełkotu i katolickich oszustw!-@@@-Ależ, panie Sobolewski, motyw krzyża na Krakowskim Przedmieściu już się pojawił w filmie fabularnym - w ""Kołysance"" Juliusza Machulskiego - tylko że trzeba film spokojnie obejrzeć aż do samego końca, a nie wybiegać na szampana i kiełbaski. A tak swoją drogą, to szkoda że Bareja nie żyje. On by nam nakręcił niezłe filmy o Smoleńsku i o Krakowskim Przedmieściu.-@@@-Cholera wie, czy będzie gniot, czy grzeczny moralitet, czy dzieło, ale pomysł mi się podoba. Może pomoże to nam dostrzec w ""obrońcach"" ludzi, a nie tylko karykatury (na proces odwrotny nie liczę). W gruncie rzeczy to zagubieni nieszczęśnicy, którzy potrzebują krzyża do podparcia - tylko w odróżnieniu od innych muszą podpierac się nim publicznie.-@@@-""I albo przegrywa, albo pozostawiamy go w zawieszeniu. "" definicja sztuki wg jednego z pomyslowadcow filmu :D-@@@-To jest nowa manipulacja opinia. A noz znajdzie sie glupi,co kupi...temat i ""dzialo"". naprawde czy trzeba do kazdego klamstwa dorabiac teorie ? Po prostu w palaCU NIGDY NIE POWINNY STANAC TRUMNY ! to JEST URZAD. iLE CZASU TAM MIESZKALI PANSTWO kACZYNSCY? Miejsce trumien bylo w pobliskim kosciele ! Mielibysmy spokoj ! Teraz mamy wstyd wobec normalnych spoleczenstw. ""Pielegnujemy"" glupote w kazdym wydani! Widze,ze trudno jest powstrzymac sie od krytyki karierowiczow ! Panowie naprawde nie macie ambicji tylko o ""kASE"" WAM CHODZI !-@@@-Też mam szkielet scenariusza p.t. ""szklanka"". Tylko potrzebna jest kamera szybko-filmująca. Otóż tak: Na dole jest beton na którym sobie stoję i trzymam lekko uniesioną do góry szklankę wody. Puszczam ją - i od tego momentu trzeba szybko filmować - najlepiej z trzech do pięciu kamer. Szklanka udrza o beton i się rozpryskuje wraz z wodą która z niej była. Jak to się mogło stać !? - ktoś zapytał. Pierwszy napotkany człowiek stwierdza, że to normalne - szklanka się rozbiła na betonie. Dalej już nie trzeba szybkiej kamery. Mnożenie hipotez można kręcić normalnie. No może przy jednej hipotezie ? Hipotezy mogą być następujące: - Nim szklanka doleciała do betonu, ktoś strzelił; kula dogoniła szklankę i ją roztrzaskała jeszcze przed kontaktem z betonem. - Ktoś od dołu podrzucił kamień do góry i szklanka rozbiła się o ten kamień. - Na skrzypcach ktoś wydobył taki ton, że szklanka wpadła w rezonans i się rozleciała przed kontaktem z betonem. - Przestrzeń pomiędzy puszczającą ręką a betonem została wypełniona helem tak, że szybkość opadania była dużo większa niż w atmosferze. - Został rozpylony płyn szklano-żerny i szklanka została znacznie osłabiona przed kontaktem z betonem. - Ktoś podstepnie zamienił wodę w szklance na wodę bardzo mocno gazowaną i właściwie ta woda rozsadziła szklankę przed kontaktem z betonem. Liczę na pomysłowość czytelników jeśli chodzi o dalsze hipotezy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,4702357.html",Ukraina zawiesiła gazowe negocjacje z Rosją,"0
Ukraiński koncern Naftohaz nagle zawiesił negocjacje nowych umów gazowych z Rosją. Władze koncernu musiały pospieszenie wracać do Kijowa, bo państwowi komornicy zamierzali zablokować majątek firmy, zagrażając jej działalności.","Od kilkunastu dni Ukraina prowadziła w Moskwie intensywne negocjacje z Gazpromem o warunkach dostaw gazu na przyszły rok i kolejne trzy lata. Oczekiwano, że porozumienie może zostać podpisane do końca tego tygodnia - jeszcze przed sformowaniem nowego rządu przez pomarańczowych, którzy pod koniec września wygrali wybory na Ukrainie. Szybkie sfinalizowanie porozumienia zapowiadał prezydent Wiktor Juszczenko, którego przedstawiciele są w zespole negocjacyjnym.

Ale w czwartek, dokładnie w trzecią rocznicę pomarańczowej rewolucji, negocjacje przerwano. Nieoczekiwanie szef koncernu Naftohaz Jewgienij Bakulin wrócił z Moskwy do Kijowa. Tłumaczył, że dowiedział się o niebezpieczeństwie ""siłowego"" przejęcia firmy przez państwowych komorników. Według Naftohazu w środę fiskus zażądał od koncernu zapłaty 17,6 mln dol. zaległości podatkowych za pierwszy kwartał zeszłego roku, a już w czwartek komornicy grozili zajęciem majątku koncernu. Informacji Naftohazu nie skomentował fiskus, a sprawa jest zagadkowa, bo koncern płaci 3,9 mld dol. podatków rocznie i przy tej kwocie ewentualne zaległości na 17,6 mln dol. są bardzo skromną sumą.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19925420,gramatyka-i-polityka-jak-poglady-zmieniaja-nasz-jezyk.html",Gramatyka i polityka. Jak poglądy zmieniają nasz język,"3
Osoba homoseksualna, pochodzenia żydowskiego, znaczy kto? A, gej, Żyd! Jasna sprawa. Umysł konserwatywny sprowadza człowieka do jednej cechy, żeby nie utonąć w płynnej rzeczywistości. Z dr Aleksandrą Cichocką rozmawia Robert Siewiorek.","Dr Aleksandra Cichocka - wykładowczyni na Uniwersytecie Kent w Canterbury, gdzie kieruje Laboratorium Psychologii Politycznej. Członkini zarządu Międzynarodowego Towarzystwa Psychologii Politycznej (ISPP). Kierowała międzynarodowymi badaniami ""O gramatyce w polityce - albo dlaczego konserwatyści wolą rzeczowniki"", których wyniki opublikowano w lutym w piśmie ""Political Psychology"".

Robert Siewiorek: Lubi pani słuchać polityków?

Dr Aleksandra Cichocka: Nie bardzo. Polityka, chociaż mnie interesuje, często przyprawia mnie o ból głowy i depresję.",Fot. 123RF,"To jest rozmowa, której temat powinien się znaleźć w programie nauczania języka polskiego i/lub wiedzy o społeczeństwie.-@@@-To jest rozmowa, której temat powinien się w programie nauczania języka polskiego i/lub wiedzy o społeczeństwie.wiedzy o społeczeństwie.-@@@-Bzdura z tą radą. Lewicowe rozwiązania też są sprawdzone. Sporo rozwiązań prawicowych wymaga otwarcia się na nieznane (np. na rynek wolnej amerykanki)."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5429961,Ziobro_za_immunitet_chce_odwolac_Cwiakalskiego.html",Ziobro za immunitet chce odwołać Ćwiąkalskiego,"0
Dzisiaj minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski ma zdecydować, czy podpisze wniosek o odebranie immunitetu Zbigniewowi Ziobrze. Wszystkie - poza PiS - kluby parlamentarne już zapowiadają, że zagłosują ?za"".","Płocka prokuratura chce postawić byłemu ministrowi sprawiedliwości z PiS zarzuty przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej.

Zarzuty są wynikiem śledztwa badającego sprawę z grudnia 2005 r., gdy Ziobro był ministrem sprawiedliwości w rządzie PiS. Premierem był wtedy Kazimierz Marcinkiewicz. Żadnej funkcji w rządzie nie pełnił Jarosław Kaczyński - był szefem PiS i posłem. Jednak Ziobro przywiózł do biura Kaczyńskiego w Warszawie prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego. Miłoszewski prowadzący w Krakowie śledztwo przeciwko mafii paliwowej miał ze sobą akta z zeznaniami Krzysztofa B., biznesmena, kiedyś ministra w rządzie Waldemara Pawlaka (PSL).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24769182,piast-legia-lechia-jagiellonia-bialystok-na-drodze-do-mistrzostwa.html","Piast, Legia, Lechia - Jagiellonia Białystok na drodze do mistrzostwa","Legia Warszawa, Piast Gliwice, Lechia Gdańsk - tylko te drużyny liczą się jeszcze w walce o mistrzostwo Polski. Zespoły te łączy coś jeszcze - wszystkie zmierzą się z Jagiellonią Białystok.","Przed tygodniem piłkarze Jagiellonii przegrali najważniejszy mecz w obecnym sezonie. W finale Pucharu Polski ponieśli porażkę 0:1 z Lechią Gdańsk.
Przegrana na Stadionie Narodowym w Warszawie dla sporej grupy sympatyków białostockiego klubu oznaczała też w pewnym sensie koniec sezonu. W ekstraklasie Jagiellonii została rywalizacja o czwartą pozycję w tabeli. Dla ekipy, która w dwóch ostatnich latach zdobywała wicemistrzostwo Polski, nie jest to szczyt marzeń. Z drugiej jednak strony czwarte miejsce nie jest wcale bez znaczenia.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9880448,Pozegnanie_Europejczyka.html",Pożegnanie Europejczyka,"0
W pierwszym dniu polskiej prezydencji w Unii Europejskiej na warszawskich Starych Powązkach pochowano Jana Kułakowskiego. Był głównym architektem wejścia Polski do Unii.","Pogrzeb rozpoczął się mszą żałobną w kościele jezuitów św. Andrzeja Boboli na Mokotowie. Celebrowali ją prymas Polski abp Józef Kowalczyk i metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Po bokach ołtarza umieszczono polskie i unijne flagi. Obok rodziny Jana Kułakowskiego miejsca w ławkach zajęli politycy, eurodeputowani, dyplomaci. Wśród nich przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek i najbliższy przyjaciel zmarłego premier Tadeusz Mazowiecki.

Prymas Kowalczyk przypomniał życiorys zmarłego. Jan Kułakowski, rocznik 1930, uczestniczył w Powstaniu Warszawskim jako łącznik i sanitariusz pułku AK ''Baszta''. Po wojnie wyemigrował do Belgii, gdzie studiował prawo na Katolickim Uniwersytecie w Leuven. Potem działał w Międzynarodowej Konferencji Chrześcijańskich Związków Zawodowych. Negocjował z autorytarnymi rządami uwolnienie więźniów represjonowanych za działalność związkową. Od 1958 r. był sekretarzem, a następnie sekretarzem generalnym Europejskiej Konfederacji Chrześcijańskich Związków Zawodowych. 30 lat później rozpoczął starania o integrację Polski z Europą.",Jan Kułakowski (Fot. JACEK MARCZEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10297314,Najlepszym_prezydentem_USA_w_ostatnim_polwieczu_byl___.html",Najlepszym prezydentem USA w ostatnim półwieczu był... [SONDAŻ],"1
Amerykańska sondażownia PPP opublikowała dziś wyniki badania popularności ostatnich dziewięciu prezydentów Stanów Zjednoczonych (nie licząc Baracka Obamy) . Oto prezydenci - od najgorszego do najlepszego.","9. Richard Nixon (19 proc. badanych uznało go za dobrego prezydenta, 62 proc. było przeciwnego zdania, różnica wyniosła więc minus 43 punkty procentowe na niekorzyść Nixona)

Richard Nixon gra koncert fortepianowy własnej kompozycji:



Wszystkie grupy Amerykanów, z wyjątkiem jednej, ocenili Nixona negatywnie. Jedyny plus (+1 pkt. proc.) Nixon zdobył u ""wyborców bardzo konserwatywnych"". Jest również jeden prezydent gorzej oceniany od niego przez wyborców demokratycznych.

8. George W. Bush (41/51; -10)",Biały Dom (Fot. Carolyn Kaster AP),"Kenedy? Czy był az tak dobrym prezydentem? Lepszy był jednak R. Regan. Odczucia są bardzo subiektywne. Kenedy był, nadal chyba jest najpopularniejszy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21302385,antoni-macierewicz-minister-rozbrojenia-narodowego.html","Antoni Macierewicz, minister rozbrojenia narodowego","Antoni Macierewicz od lat zapowiadał, że wojsko musi oczyścić się z oficerów, którzy pamiętają Polskę Ludową. Nikt nie jest pewien dnia ani godziny.","Prezydent i minister obrony odwiedzają dowództwo generalne. Za stołem generałowie, inspektorzy sił zbrojnych. Prezydent: „Panowie, proszę szczerze mówić, jak jest”. Odzywa się jeden z najważniejszych inspektorów. Minister jest niezadowolony, prostuje, koryguje. No, ale prezydent prosił, żeby było szczerze. Mija tydzień i prezydent zwalnia inspektora, świetnego generała.
Tomasz Siemoniak, były minister obrony, który opowiedział tę historię w wywiadzie dla „Tygodnika Powszechnego”, nie ujawnił jego nazwiska. W kręgu najwyższych dowódców wiadomo, że chodzi o gen. Tomasza Drewniaka, dowódcę naszego lotnictwa, absolwenta elitarnej amerykańskiej Akademii Sił Powietrznych w Maxwell.","15.08.2016 Warszawa , ul. Dluga , Katedra Polowa Wojska Polskiego . Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz podczas mszy swietej za ojczyzne . Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",Tego nie da się spokojnie skomentować. Nie da się też zrozumieć dzisiejszego sondażu 43%. A może się da tylko trzeba zmienić rozum. Albo go nie mieć.-@@@-Tak to jest jak debilowi powierzy sie wysokie stanowisko.-@@@-Włosy stają na głowie! Macierewicz odchodzi o dwa lata zapóźno!
"https://wyborcza.pl/7,75399,23015415,parlament-europejski-skontroluje-wydatki-unijne-wegier-dotacje.html",Parlament Europejski skontroluje wydatki unijne Węgier. Dotacje trafiają m.in. do żon członków rządu,Wiele unijnych dotacji otrzymują firmy powiązane z władzami Węgier. Zdaniem ekspertów właśnie na tym opierają się coraz bardziej autokratyczne rządy Viktora Orbana.,"- Węgrzy mają bardzo szczególne problemy, którymi należy się zająć – stwierdziła Ingeborg Grässle, przewodnicząca komisji budżetowej w Parlamencie Europejskim. Członkowie komisji niedawno pojechali na Węgry, by zbadać, na co wydawane są unijne środki. Okazało się, że w znacznym stopniu trafiają do rodzin rządzących, a także do powiązanych z nimi biznesmenów.
Wizyta eurodeputowanych zbiegła się z raportem OLAF-u, unijnej instytucji ds. korupcji i nadużyć, która poleciła Komisji Europejskiej, by wymogła na Budapeszcie zwrot 13,1 mld forintów (ok. 175 mln zł) wydanych w latach 2011-15. Pieniądze te trafiły do spółki Elios należącej do zięcia Viktora Orbana - Istvana Tiborcza, która zajmowała się instalacją oświetlenia elektrycznego w węgierskich samorządach. Unijni śledczy uznali, że co najmniej połowa przetargów była ustawiona pod jego firmę (startowała jako jedyna), a charakter postępowań i osób, które je prowadziły, noszą znamiona „zorganizowanej grupy przestępczej”.",Premier Węgier Viktor Orban (ATTILA KISBENEDEK / AFP/EAST NEWS),"""Wiele unijnych dotacji otrzymują firmy powiązane z władzami Węgier.""
W innych krajach jest oczywiscie zupelnie inaczej!! Na przykład w Polsce Za PO i PSL zlecenia otrzymywały tylko firmy zwiazane z PIS . Kamienice też! Prawda?-@@@-Wegry,Czechy,Polska... Demoludy nie potrafia odnalezc sie w demokracji :(-@@@-Nic mu nie zrobią. Unia ma dawać kasę i siedzieć cicho, a nie podskakiwać. Tak przynajmniej mówią Jarosław i Viktor...-@@@-na węgrzech też są takie pijawki jak edward szydło?-@@@-niestety wychodzi na to, że UE finansuje dyktatury Orbana i Kaczyńskiego...-@@@-Problem polega na tym, że ci nacjonalistyczni autokraci jak np. Orban albo Kaczyński budują kleptokrację.-@@@-Chyba nikt się czegos innego nie spodziewał? Jak go złapią za rękę to powie że unia kłamie.-@@@-Nowy feudalizm dla ciemnego luda."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24920984,szczyt-wakacyjnych-wyjazdow-zielone-swiatlo-dla-lotniska-w.html","Szczyt wakacyjnych wyjazdów z Warszawy. Zielone światło dla lotniska w Radomiu. A Modlin, remonty torów PKP i dróg czekają","Na progu wakacji seria zerwanych kontraktów drogowych i przedłużające się remonty torów PKP. Do tego zablokowane inwestycje na lotnisku w Modlinie, a teraz też na Okęciu. Zielone światło dostał za to Radom.","Zaczyna się szczyt wakacyjnych wyjazdów. W tym roku warszawiakom nie będzie łatwo podróżować, bo przedłużają się prace na drogach i torach. W porównaniu z poprzednim sezonem urlopowym poprawa nastąpiła tylko na nielicznych kierunkach.
Teoretycznie szybkie trasy
4 ZDJĘCIA
Otwarcie przejazdu na wprost autostradą A2 przez nieczynny punkt poboru opłat koło węzła Pruszków SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Na autostradzie A2 w tym tygodniu znikło wąskie gardło koło węzła Pruszków. Udało się wyprostować przejazd przez nieczynny punkt poboru opłat i samochody nie muszą już tu zwalniać. Ruch rośnie, bo autostradą z Warszawy wyjeżdża też wielu kierowców w kierunku Wrocławia, Szczecina czy Pomorza Gdańskiego. Na podstawowej trasie do granicy z Niemcami ustalono horrendalne opłaty za Łodzią: jednorazowy przejazd samochodem osobowym kosztuje aż 88 zł za 369 km!
4 ZDJĘCIA
Drogi szybkiego ruchu i linie kolejowe z Warszawy wyborcza.pl
Kliknij w link i zobacz infografikę w większej rozdzielczości
Na południe wyjazd utrudniają ostatnie prace na dawnej „gierkówce” za Nadarzynem. Nasi czytelnicy skarżą się na zwężone do jednego pasa jezdnie nowej trasy ekspresowej S8. Małgorzata Tarnowska, rzeczniczka mazowieckiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, uprzedza, że taka sytuacja między Żabią Wolą a Radziejowicami może się utrzymać do połowy lipca. – Trwają roboty wykończeniowe i poprawkowe. Nadzór stwierdził tam nieodpowiednią jakość nawierzchni betonowej – usłyszeliśmy.
Czytaj także:
Dawna ""gierkówka"" zmieniona w drogę ekspresową. Węzeł Nadarzyn otwarty
Za Piotrkowem Trybunalskim wykonawcy zaczynają budowę kolejnych odcinków przyszłej autostrady A1 na Śląsk. GDDKiA zerwała umowę z powodu opóźnień na obwodnicy Częstochowy. Kierowcy stoją tu w korku na zwężonej jezdni.
Takich przerwanych kontraktów ostatnio coraz więcej. Od maja nie ma też wykonawcy pierwszego odcinka nowej trasy wylotowej z Warszawy na Radom i Kraków. Firma Rubau miała oddać wiosną 2021 r. kluczowy fragment Lotnisko Chopina–Lesznowola koło Piaseczna.
4 ZDJĘCIA
Nowy wyjazd z Warszawy trasą S7 wyborcza.pl
Bartłomiej Ratyński z GDDKiA przekazał, że „w okresie wakacyjnym” ma być ogłoszony ponowny przetarg na budowę, a w ciągu sześciu miesięcy powinna zostać podpisana umowa z nowym wykonawcą. „W okresie zimowym” – asekuruje się urzędnik, nie wykluczając problemów z jego wyborem. Prace na S7 trwają tylko między Tarczynem a Grójcem. Przejazd ułatwia oddana niedawno 25-kilometrowa obwodnica Radomia.
Na północ od Warszawy suniemy w korku przez Łomianki. Jan Krynicki z GDDKiA poinformował, że przed końcem sierpnia ma być ogłoszony przetarg na projekt i budowę trasy ekspresowej S7 z Czosnowa do Płońska (34,6 km).
4 ZDJĘCIA
Odcinek drogi S7 Strzegowo - Pieńki. Jeden z czterech realizowanych przez drogowców z Olsztyna Archiwum GDDKiA w Olsztynie
Wybrani na przełomie 2017 i 2018 r. wykonawcy czterech odcinków drogi S7 między Płońskiem a Napierkami za Mławą nadal nie przystąpili do budowy. Trwają tylko badania archeologiczne, a wiosną wycięto 18,6 tys. przydrożnych drzew i 42 hektary lasów. Według naszych informacji Mazowiecki Urząd Wojewódzki wyda zezwolenia na inwestycję dopiero w sierpniu.
Za Mławą do samego Trójmiasta prowadzi bezkolizyjna trasa (to więcej niż połowa drogi), a czas przejazdu ze stolicy spadł poniżej czterech godzin.
Drogą ekspresową dostaniemy się też do Olsztyna (blisko trzy godziny z Warszawy przez Olsztynek), co ułatwia podróż na Warmię i do zachodniej części Mazur.
Czytaj także:
Ratusz nie chce pociągów PKP z Łodzi na Lotnisko Chopina
Na północny wschód prowadzi gotowa w całości trasa ekspresowa S8 Warszawa–Białystok (2-2,5 godz. jazdy). Po zeszłorocznych wakacjach oddano jej odcinek Wyszków–Ostrów Maz. Problemy są tylko na samym początku. Ponad rok temu GDDKiA zerwała umowę z wykonawcą obwodnicy Marek. Na początku lipca mamy poznać oferty firm na dokończenie m.in. węzłów drogowych.
W latach 2020-21 r. miały być oddawane kolejne odcinki trasy Via Baltica, która powinna poprawić dojazd ze stolicy do Krainy Wielkich Jezior Mazurskich, północnej części Podlasia i na Litwę. Jednak w maju drogowcy zerwali kontrakt z firmą Rubau na początkowy fragment od Ostrowi Maz. do Śniadowa przed Łomżą.
4 ZDJĘCIA
Via Baltica między Ostrowią Mazowiecką a przejściem granicznym z Litwą - przebieg i etapy budowy GDDKiA
Przed Bożym Ciałem okazało się zaś, że nie ma też wykonawcy ostatniej części Via Baltica z Suwałk do granicy Polski z Litwą (24 km). Po dwóch latach od zawarcia umowy (za 605,5 mln zł) GDDKiA zrezygnowała z włoskiej firmy Impresa Pizzarotti. „Wykonawca nie przystąpił jeszcze do widocznej dla kierowców realizacji kontraktu” – czytamy w komunikacie GDDKiA po upływie 70 proc. czasu przewidzianego na ten cel. Od niedawna kierowcy korzystają za to z obwodnicy Suwałk i nie trzeba już tracić czas na przejazd przez to miasto.
Na drodze do Lublina przybywa nowych ekspresowych fragmentów S17, ale też utrudnień blisko Warszawy. Tuż przed wakacjami udostępniono przejazd między węzłem Skrudki koło Żyrzyna a Kurowem (15 km za 270 mln zł z dofinansowaniem Unii Europejskiej).
4 ZDJĘCIA
Droga ekspresowa S17 - etapy budowy GDDKiA
Rzecznik lubelskiego oddziału GDDKiA Krzysztof Nalewajko zapowiada otwarcie jeszcze w czerwcu dwóch jezdni S17 między gotową od 2007 r. obwodnicą Garwolina a wjazdem do Ryk. Obwodnica tego miasta ma być oddana do końca sierpnia. Jeśli tak się stanie, wtedy będą w sumie już 142 km wygodnej jazdy między Warszawą a Piaskami za Lublinem, gdzie droga rozwidla się w kierunku Chełma i Hrubieszowa oraz Zamościa i przejścia granicznego w Hrebennem na szlaku do Lwowa.
Do końca 2019 r. drogowcy deklarują zaś otwarcie S17 przed Garwolinem i jednej jezdni na obwodnicy Kołbieli. Podróż pod Warszawą będą spowalniać prace na wysokości Otwocka i Wiązowny, a do 2021 r. w węźle Zakręt blisko Starej Miłosny, gdzie wkrótce zaczną się zwężenia.
Ciasno na torach
Jeszcze trudniej wybrać się w daleką podróż niezmotoryzowanym. Opóźniona jest większość inwestycji na torach, które odcinają stolicę od kolejowego świata. Ruch na zamkniętej dwa lata temu linii Warszawa–Lublin miał wrócić do końca 2018 r., ale pociągi wciąż wloką się ponad trzy godziny naokoło przez Siedlce, Łuków i Lubartów.
Podobny jest czas jazdy do Poznania. Mimo że po dwóch latach udało się przywrócić najkrótszą trasę do tego miasta, roboty przeciągną się tu do końca 2020 r.
Brakuje za to bezpośredniego połączenia z Radomiem i Kielcami, a w dodatku wydłużają się objazdy na tym kierunku. Najpierw prowadziły naokoło przez Centralną Magistralę Kolejową, a teraz dodatkowo przez Koluszki albo od wschodu - przez Dęblin, Pilawę i Mińsk Mazowiecki.
Czytaj także:
Kolej sprawdza cierpliwość pasażerów. Pociągi wracają po remoncie, ale będą jechać dłużej niż przed nim
W nieustającej przebudowie pozostaje Centralna Magistrala Kolejowa. Z Warszawy kursują tędy ekspresy w najbardziej uczęszczanych kierunkach – do Krakowa (najkrótszy czas podróży – 2 godz. 21 min), do Katowic (2,5 godz.), do Wrocławia, Rzeszowa i w góry. Kolejarze przekonują, że modernizacja torów, rozjazdów i budowa wiaduktów pozwoli podnieść prędkość pociągów do 200-250 km na godz. Roboty, m.in. koło Idzikowic i Opoczna, potrwają do 2023 r. Wtedy czas przejazdu pociągiem na trasie Warszawa–Kraków ma spaść poniżej dwóch godzin.
Pasażerowie narzekają też na tłok. Nasza czytelniczka w ostatni weekend przed wakacjami wybrała się pociągiem „Kolberg” do Olsztyna:
– Kolej sprzedała dwa bilety na to samo miejsce. Żeby pomieścić się z inną pasażerką, wzięłam 11-letnie dziecko na swój fotel. Ludzie stali w korytarzu. Pociąg spóźnił się jakieś pół godziny. W drodze powrotnej tak samo trudne warunki. Dobrze chociaż, że działała klimatyzacja .
Lotniska w zastoju
Wiele dalszych wypraw wakacyjnych warszawiaków zaczyna się na lotniskach Chopina i w Modlinie. Oba notują kolejne rekordy. Okęcie odprawiło od początku roku ponad 7 mln pasażerów (wzrost o 9 proc.). W sezonie letnim samoloty 27 przewoźników startują stąd do 121 lotnisk w 54 krajach, a kolejne 24 oferują 68 kierunków czarterowych do 21 państw. Ostatnio LOT zainaugurował szóste połączenie transatlantyckie z Warszawy – do Miami na Florydzie. Wrócił też do Bejrutu i ruszył do Warny nad Morzem Czarnym. Z kolei Wizzair zadebiutował na trasie do stolicy Czarnogóry – Podgoricy.
Czytaj także:
Rząd PiS blokuje rozbudowę lotniska w Modlinie
Maj był najlepszym w historii miesiącem na lotnisku w Modlinie. Po raz pierwszy obsłużyło ono więcej niż 290 tys. podróżnych (wzrost o 3 proc.), a od początku roku – w sumie blisko 1,3 mln. Oprócz regularnych rejsów linii Ryanair do blisko 50 lotnisk w Modlinie na dobre rozgościły się biura podróży z lotami czarterowymi: Itaka, Tui, Grecos i Coral Travel Poland. To czołówka polskiej branży turystycznej. Ich klientów na ośmiu trasach czarterowych (m.in. do Tunezji, Bułgarii, Turcji i Albanii) zabierają samoloty linii Enter Air, Panorama Airlines i Ryanair Sun.
Tanie linie ostatnio postawiły jednak bardziej na Kraków. Rząd PiS poprzez Państwowe Porty Lotnicze, właściciela m.in. Okęcia i Radomia, blokuje bowiem rozbudowę terminalu i remont dróg startowych w Modlinie. Kiedy na najpilniejsze roboty władze Mazowsza, którym rządzi koalicja PO-PSL, wyłożyły 50 mln zł, okazało się, że problemy stwarza podlegająca administracji rządowej Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska.
Za to uzgodnienia środowiskowe bez przeszkód dostaje lotnisko w Radomiu, gdzie Porty Lotnicze chcą przenieść z Okęcia tanie linie i samoloty czarterowe. Wcześniej to oddalone o 100 km od Warszawy lotnisko odprawiało w ciągu roku tylu pasażerów co Modlin w jeden dzień. Radomska inwestycja to jednak oczko w głowie polityków PiS przed kolejnymi wyborami. Przedłużenie drogi startowej wyceniano tu na 88 mln zł, ale koszty sięgną blisko 150 mln zł.
Czytaj także:
Lotnisko w Modlinie podbiera biura podróży lotnisku w Radomiu. Startują nowe czartery
Pieniądze płyną więc do Radomia, a Ministerstwo Infrastruktury poleciło wstrzymać inwestycje na Lotnisku Chopina. Jego dyrektor i prezes Portów Lotniczych Mariusz Szpikowski zapowiadał w marcu m.in. dodatkowe drogi kołowania, modernizację płyty postojowej dla samolotów i powiększenie terminala pasażerskiego w latach 2020-22. Ciasno robi się bowiem w części odpraw do krajów spoza strefy Schengen, gdzie obowiązuje dodatkowa kontrola paszportowa.
– Przetargi i inwestycje, które zostały uruchomione, toczą się, pozostałe rzeczywiście zostały wstrzymane – usłyszeliśmy od Piotra Rudzkiego z biura prasowego Lotniska Chopina. Dodał, że od lipca samoloty znowu powinny korzystać z obu pasów startowych. Z powodu remontu krótszego z nich podchodziły do lądowania nad Bemowem i Włochami.
Pierwsze przetargi na Okęciu – jak pisała „Stołeczna” – przyniosły oferty warte łącznie 150 mln zł, czyli dwukrotnie więcej, niż zakładały Porty Lotnicze. To problem dla rządu PiS, który chce zamknąć Lotnisko Chopina w momencie uruchomienia Centralnego Portu Komunikacyjnego w odległym o 45 km Baranowie. Po dwóch latach od ogłoszenia jego budowy przygotowania nadal sprowadzają się do szumnych komunikatów, np. o pomyślnych testach prywatnego inwestora czy zapowiedzi masterplanu. Termin otwarcia CPK jesienią 2027 r. staje się nierealny, a zastój inwestycyjny na Okęciu i w Modlinie przy rosnących przewozach będzie oznaczał dla Warszawy coraz większe kłopoty.",Korek w Warszawie (Fot. Grażyna Jaworska / AG),"Można by powiedzieć, że redaktor Osowski to mistrz manipulacji. Niestety jest po prostu nierzetelnym dzienikarzem. To dziwne, biorąc pod uwagę, że wszystkie podawane pdzez niego ""informacje"" można tak łatwo skonfrontować z tymi dostępnymi powszechnie w Internecie.-@@@-Słowem: działania pisu to hucpa na wielką skalę. Nie żebym był jakoś specjalnie zaskoczony, ale kiedy to zobaczą inni?-@@@-Dobry artykuł, dużo informacji, ale zdecydowanie brakuje map.-@@@-Szanowni są to średnie wiadomości. Źle że blokowany jest Modlin. Tyle kasy wlozono w jego powstanie ze to on od pn-wsch powinien obsługiwać loty. Powinien potem być lotniskiem mniejszym ale bliskim stolicy. Europejskie stolicę mają po kilka lotnisk. Tak samo powinno zostać Okęcie ALE W MNIEJSZYM WYMIARZE NIŻ OBECNIE!! Teraz działa jak prywatna firma mająca gdzieś człowieka. Byle więcej samolotów upychanych co 2 minuty, opóźnienia non stop więc cisza nocna to mrzonka. Powinny tu zostać droższe loty biznesowe. A 300 tyś ludzi z Piaseczna, Piastowa, Włochów, Ursusa, Ochoty i Bemowa aaa i Ursynowa odetchnie po robocie w 4 kątach"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6662824,Wyrok_na_powstanie_Wegrow_wydany_w_Lazienkach.html",Wyrok na powstanie Węgrów wydany w Łazienkach,"0
Carski namiestnik chciał urządzić w Łazienkach wielki zamek, ale go nie zbudował. Mikołaj I podejmował więc Franciszka Józefa w Pałacu na Wyspie. Tam 160 lat temu przypieczętowali upadek Wiosny Ludów na Węgrzech.","Gdy po upadku powstania listopadowego car zjeżdżał do Warszawy, zajmował Pałac na Wyspie w Łazienkach. Tam też przyjmował swoich gości. W Belwederze, dawnej siedzibie księcia Konstantego, teraz latem rezydował Iwan Paskiewicz, zdobywca Warszawy w 1831 r. mianowany przez cara księciem i jego namiestnikiem w upokorzonym Królestwie Polskim.

Zamek, którego nie było

Łazienki były urokliwe, ale gdy zjeżdżał dwór, okazywały się ciasne. To na zlecenie Paskiewicza, z całą pewnością za wiedzą cara Mikołaja I, architekt Adam Idźkowski przygotował ok. 1843 r. projekty budowy nowego zamku cesarskiego. Ta ogromna budowla powstać miała między Belwederem a obserwatorium astronomicznym - tam, gdzie dziś stoi pomnik Fryderyka Chopina. ""Łatwo sobie wystawić, ile położenie takie sprawić może pięknego wrażenia malarskiego, wystawionym będąc na widok tak ze wzgórzów obserwatorium, jak ze wzniesień Belwederu, a przy tym z drogi Alea i dolin Ogrodu Botanicznego, gdzie z rozmaitych punktów nieskończone łamania linij w perspektywie przedstawiać mogą nieskończoność obrazów malarskich"" - pisał architekt w publikacji poświęconej jego projektom, a przechowywanej dziś w zbiorach Biblioteki Publicznej przy Koszykowej.

Miała to być istotnie niezwykle malownicza budowla utrzymana w duchu architektury gotyku i renesansu. Najeżona licznymi wieżami, a najwyższa z nich górowałaby nad całą okolicą. W budynku pełnym reprezentacyjnych sal, rotund i galerii architekt nie zapomniał o zaprojektowaniu ogromnej oranżerii.

Elewacje ożywione wimpergami, sterczynami wydawały się anglogotyckie. Historyk sztuki prof. Tadeusz S. Jaroszewski zauważał jednak, że były to podobieństwa pozorne. ""Trudno dla zamku znaleźć rozwiązanie pokrewne wśród powstających w tym czasie w całej Europie siedzib neogotyckich. Projektowany przez Idźkowskiego zamek poza krenelażem nie ma cech architektury obronnej, miał być poza tym ustawiony na wysokiej platformie ożywionej wielkimi, półkolistymi arkadami, niezgodnymi z gotyckim charakterem budowli"" - pisał profesor w książce ""O siedzibach neogotyckich w Polsce"".

Do realizacji pomysłu Idźkowskiego nigdy nie doszło. Być może chodziło o pieniądze. A może też to wynik stosunku Mikołaja I do Warszawy. Car był przecież śmiertelnie obrażony na Polaków za powstanie styczniowe, a lata 30. i 40. XIX w. w naszej historiografii nie bez przypadku nazywane są epoką nocy paskiewiczowskiej. Z drugiej strony nowa siedziba cesarska w Warszawie jeszcze bardziej degradowałaby Zamek Królewski, który do powstania listopadowego był rzeczywistą rezydencją króla Polski i siedzibą Sejmu.

Nadzieja w Węgrach

Kilka lat po opublikowaniu projektu Idźkowskiego Europę ogarnęła Wiosna Ludów. Mikołaj I gościł Franciszka Józefa w ciasnym Pałacu na Wyspie. Ignacy Rzecki, subiekt warszawski, bohater ""Lalki"" Bolesława Prusa, w 1849 r. przedarł się przez granicę i walczył o wolność na Węgrzech. Pił tokaje, tańczył z dziewczętami węgierskimi, a potem z bronią w ręku w kolumnie nacierał na Austriaków w walnej bitwie. Ochotników z Warszawy takich jak Rzecki były setki.

Na wojnę wyruszyli jednak nieliczni. Większość warszawiaków życzyła zwycięstwa zrewoltowanym Węgrom w starciu z Habsburgami, ale nie manifestowali swych uczuć. W Warszawie rządzonej twardą ręką księcia Paskiewicza aż roiło się od szpiegów. Na ulicach pełno było rosyjskiego wojska, a prawdziwy postrach siali Czerkiesi stacjonujący w zarekwirowanych Arkadach Kubickiego u podnóża Zamku Królewskiego. W zastraszonym mieście panował marazm. W 1849 r. ""nie było balów żadnych, nie było zabaw tanecznych. A jeszcze jawili się przestrzegacze, którzy przez oświetlone okna, zwłaszcza gdy zadźwiękał fortepian - wrzucali kamienie z przywiązanym do nich ostrzeżeniem piśmiennym, aby nie tańczono. Gdy bankier Frenkel bal wyprawił dla dygnitarzy rosyjskich, dom jego przy Bielańskiej otaczał szereg żandarmów na koniach"" - wspominała pamiętnikarka i gospodyni salonu towarzyskiego Paulina Wilkońska.

Zwycięstwa Węgrów nad Austrią, jednym z zaborców Polski, rozbudzały jednak nadzieje. Tym bardziej że naczelnymi dowódcami armii węgierskiej byli też Polacy - Henryk Dembiński i Józef Bem, który wyzwolił Siedmiogród. Jak pisze węgierski historyk István Kovács, jego sukcesy i wielkie wiktorie kampanii wiosennej 1849 r. załamały morale nie tylko oddziałów austriackich. Dwór cesarski musiał zrewidować swoją politykę. 24 kwietnia, dwa dni po wkroczeniu Węgrów do wyzwolonego Komarna [nowo koronowany] cesarz Franciszek Józef zwrócił się o pomoc do żandarma Europy cara Mikołaja I"" - pisze węgierski historyk.

W końcu kwietnia szef sztabu Mikołaja I przybył do Preszburga (Bratysławy), by z Austriakami uzgodnić szczegóły interwencji. Na 26 kwietnia datowany jest manifest cara z rozkazem wyruszenia przeciw zbuntowanym Węgrom armii rosyjskiej. Spotkanie obu cesarzy wyznaczono w Warszawie. Chyba nie stało się to przypadkiem.

Car Mikołaj I przed młodziutkim cesarzem Franciszkiem Józefem grał rolę starszego kuzyna. Traktował go protekcjonalnie. Chciał mu zaimponować doświadczeniem, pozycją i siłą. Warszawa pokonana w powstaniu listopadowym i sympatyzująca w milczeniu z Węgrami była wymarzonym miejscem dla tego rodzaju demonstracji.

Aktorzy w parku

Młody Franciszek Józef I, reakcjonista nie mający jeszcze nic wspólnego z obrazem dobrotliwego cesarza z końca XIX w., zjechał do Warszawy 21 maja koleją wiedeńską, której budowę ukończono w 1845 r. Dworzec był odświętnie przybrany. Gdy o godz. 15 cesarz wysiadł z ""exstracugu"", cała kawalkada ruszyła w kierunku Łazienek. Franciszkowi towarzyszył minister spraw zagranicznych i premier książę Felix zu Schwarzenberg. W Łazienkach czekał już car Mikołaj I i książę Paskiewicz.

Wieczorem Łazienki i miasto były iluminowane. Dawano fajerwerki. Każdego wieczoru w Starej Pomarańczarni obaj władcy przyglądali się baletowi, operom i koncertom. 23 maja występował Stanisław Moniuszko, który z rąk następcy tronu rosyjskiego otrzymał ""brylantowy pierścień znakomitej wartości"". Obydwaj monarchowie odwiedzali też Paskiewicza w Belwederze. Kto wie, może wówczas Mikołaj I, patrząc z okien Belwederu, zastanawiał się nad realizacją porzuconego projektu pałacu cesarskiego.

Car odgrywał przed Franciszkiem Józefem swoisty teatr. Występowali w nim prawdziwi aktorzy scen warszawskich. Policmajster i zarazem dyrektor teatrów warszawskich Ignacy Abramowicz nakazał aktorom spacerowanie po Łazienkach. Za darmo wożeni byli dorożkami do Łazienek usytuowanych już poza miastem. W ""pięknych ubraniach i jasnych rękawiczkach"" mieli leniwie przechadzać się w pobliżu Pałacu na Wyspie. ""Opowiadano, że car, stojąc na balkonie z cesarzem, wskazał mu przechodzących i wyrzekł głośno: ?To są moje Węgry ?"" - pisała w pamiętniku Paulina Wilkońska. Car nie omieszkał też pochwalić się swym wojskiem. M.in. z Franciszkiem Józefem na Polu Mokotowskim przyglądali się musztrze muzułmańskiego pułku zakaukaskiego, zabrał też cesarza austriackiego na teren budowanej od kilkunastu lat na Żoliborzu Cytadeli, która miała terroryzować Warszawę. Cesarz austriacki był pilnym uczniem. Podobną twierdzę kazał zbudować w Budapeszcie po upadku rewolucji węgierskiej na Górze Gellerta.

Chociaż podczas spotkania obu monarchów nie brakowało rozrywek, to główną treścią rozmów była jednak pomoc wojska rosyjskiego w stłumieniu powstania węgierskiego. Franciszek Józef uzyskał to, czego chciał. Jeszcze przed jego wyjazdem z Warszawy ogłoszono manifest carski spisany już w końcu kwietnia w Petersburgu: ""Pośród zgubnych wypadków na Zachodzie Europy Cesarz Austriacki zwrócił się ku nam z żądaniem Naszego współdziałania Ku wrogom naszym. My takowego nie odmówimy"" - ogłaszał car. Stłumienie powstania Mikołaj I powierzył Paskiewiczowi.

Po kilku dniach Franciszek Józef wrócił koleją do Austrii. Paskiewicz nie wyruszył na wojnę od razu. Zwlekał jeszcze kika tygodni. Zanim to nastąpiło, z Wiednia nadeszło odznaczenie nadane mu przez Franciszka Józefa. Był to order św. Stanisława z brylantami. ""Panie Feldmarszałku, nader mi było przyjemnie mieć sposobność poznać go osobiście w tym samym mieście, które wysokie zaufanie Cesarza, Monarchy Jego przeznaczyło mu za punkt środkowy dzielności, a które od lat codziennie jest świadkiem nader znakomitych usług, jakie oddajesz swojemu Monarsze"" - pisał do Paskiewicza Franciszek I.

Kilka dni później, w czerwcu 1849 r., Paskiewicz wraz z carem Mikołajem udał się do Krakowa, skąd ruszył dalej, by dołączyć do 200-tysięcznej armii rosyjskiej. Jej uderzenie na Węgrów omawiane wcześniej w Łazienkach przesądziło o klęsce naszych bratanków.

Przeczytaj także: Zasłużona pionierka od rentgena",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,18603576,muzyka-klasyczna-harmonie-miasta-z-duo-granat.html",Muzyka klasyczna. Harmonie Miasta z Duo Granat,"0
Towarzystwo Muzyczne im. Henryka Wieniawskiego w Lublinie zaprasza w niedzielę do Trybunału Koronnego na koncert kameralny Duo Granat. Przed lubelską publicznością wystąpią Tamara Granat & Shoko Kusuhara.","W programie: Philipp Scharwenka - Polonez i Tarantella op.21; Juliusz Zarębski - A Travers Pologne op.23: 1. Chant du depart, 2. Le mal du pays, 3. Mazurek, 4. Krakowiak G dur, 5. Dumka, 6. Krakowiak B dur, 7. Kołomyjka; Ignacy Friedman - 5 Walców; Maurycy Moszkowski - 2 Tańce Hiszpańskie; Maurycy Moszkowski - 4 Polskie Tańce Narodowe op. 55.

Tamara Granat przez 20 lat koncertowała z Waldemarem Malickim, w repertuarze na cztery ręce i dwa fortepiany. W swoim dorobku artystycznym posiada 11 płyt kompaktowych, 8 nagrań DVD, liczne nagrania dla Polskiego Radia i Telewizji Polskiej, oraz występy w kilku krajach Europy, w USA, Rosji i Indonezji.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19103953,dumpingowa-cena-za-dostarczanie-sadowych-przesylek.html",W przetargu Poczta Polska nokautuje ceną. Konkurenci: To dumping!,"87
Wiemy, ile Poczta Polska chce od państwa za doręczanie listów sądowych. Szacowano, że kontrakt będzie opiewał na blisko 700 mln zł. Tymczasem oferta Poczty Polskiej wyniosła 293 mln zł brutto. Konkurencja, należąca do InPostu firma PGP, mówi wprost: To dumping.","Termin składania ofert i ich otwarcia przekładano osiem razy. W środę w końcu się udało. O godzinie 10 rano pieczołowicie przygotowywane oferty przetargowe znalazły się w krakowskim Centrum Zakupów dla Sądownictwa. Otworzono je o 10.15. W przetargu biją się dwie firmy: Poczta Polska oraz InPost. Poczcie Polskiej chodziło nie tylko o pieniądze, choć i one są nie do pogardzenia, lecz także o honor. Utrata tego kontraktu byłaby na nim plamą.

Z kolei dla InPostu ten kontrakt to gigantyczne obroty, ale również ruch w sieci. Bo sieć pocztowa, aby sprawnie działać, potrzebuje dużego wolumenu przesyłek. Kontrakt pocztowy go daje - chodzi m.in. o blisko 165 mln sztuk listów poleconych ekonomicznych.",Placówka Poczty Polskiej. (Wyborcza.biz),"ceny wcale nie poleca w dół to jest kłamstwo i naginanie faktów, mysle ze in post jeszcze powróci bo przynajmniej swiadczyli dobra obsługę.-@@@-ludzie na poczcie powariowali, przeciez im się to nawet nie zwroci, panstwo będzie musiało dokładać do interesu-@@@-dumpingowa cena była przez 5 min, nastepnie zapowiedziano podniesienie cen na poczcie - taki mamy klimat-@@@-Ten cały inpost to dumping i tyle.-@@@-Wszystko jest lepsze niż przesyłki z sądu dostarczane przez Inpost: na 5 takich przesyłek dotarła jedna (najmniej istotna). Liberalizm tak, ale dokumentacja z sądu jest najważniejsza, ważniejsza niż np z Urzędu Skarbowego i nie może być tak że tego typu kontrakt wygrywa niekompetentny warzywniak pt InPost.-@@@-Czytam czytam i oczom nie wierze. Jak można nie dostrzec prawdziwych intencji naszego narodowego operatora. Nikt, dosłownie Nikt nie potrafi zrozumieć, że takie próby wygrywania przetargów mają na celu nie tylko zniszczenie jedynej na rynku konkurencji, ale również odzyskania monopolu, który za sprawą firmy Inpost został złamany.Co znaczy monopol?. Może warto sobie przypomnieć jak funkcjonowała Poczta Polska gdy ten monopol miała. Jak zauważyłem pamięć niektórych jest bardzo krótka i wybiórcza. W owym czasie wszyscy narzekali że listy giną, przesyłki dochodziły opóźnione, jeśli w ogóle docierały,o kolejkach w urzędach nie wspomnę. To że jakość usług na poczcie wzrosła, to tylko zasługa takich firm jak Inpost i gdyby nie ona na poczcie panowało by nadal średniowiecze a ceny usług były by z kosmosu. Ale jak widzę niektórzy tu piszący marzą ,żeby takie czasy wróciły więc taka okazja właśnie się pojawiła. Jeśli Poczta zwycięży i wyeliminuje konkurencje, to wtedy zażąda za takie usługi nie dwa nie trzy ale dziesięć razy więcej a jak się komuś nie spodoba to powie żeby poszli sobie do konkurencji, ale konkurencji nie będzie i o taki właśnie scenariusz tu chodzi.Poza tym zastanówcie się, kto tu będzie wygrany i zadowolony. Raczej na pewno nie nie doręczyciele Poczty, którym przybędzie obowiązków a płace pozostaną na tym samym poziomie, bo z czego dać podwyżki gdy obsługuje się kontrakty poniżej kosztów, chyba że z pokątnego handlu zniczami, gazetami,dekoderami,długopisami i jeszcze innym badziewiem na który mają wyznaczone limity. Jeśli nie wierzycie to popytajcie swoich listonoszy a wtedy zobaczycie jak skaczą z radości że im roboty przybędzie za takie same pieniądze. Tak na marginesie, to niektórzy chyba dawno na poczcie nie byli, bo narzekają, że muszą odbierać listy w sklepikach a nie zauważyli że urzędy pocztowe przypominają takie właśnie sklepiki gdzie handluje się gazetami, skarpetkami,papierosami,a może niedługo jeszcze mlekiem i świeżymi bułeczkami. I taki jest właśnie wizerunek naszego Narodowego Operatora.To jest po prostu żenujące.-@@@-Poczta dała taką cenę łatwo sobie to przemyśleć w głowie że skoro dali tak niską cene (prawie 200mln mniejj niż Inpost) to jest wielce prawdopodobne że nasze podatki pójda ratować PP bo już w tym momencie jest do niej dopłacane z budżetu Państwa, nie bronie tu Inpostu, choć zawsze listy dostaje na czas, ale taka jest prawda że duża część naszych podatków idzie na PP bo jest nie rentowna, a Inpost jako firma prywatna żeby się utrzymać i wypłacać pracownikom musi mieć zyski, teraz trzeba sobie zadać pytanie czy chcesz mieć list w dupie czy żeby twje pieniądze poszły na utrzymanie PP i nie zrobienia niczego dla Państwa. Państwowe instytucje powinny być prywatne, poza sądownictwem, wtedy każdemu byłoby lepiej.-@@@-zastanawia mnie jak udało sie tak bardzo obnizyc koszta. Rozumiem redukcje na poziomie 10 procent ale tutaj poczta przeszła samą siebie. Dopiero co prezes Jóźkowiak zarzekał sie ze nie ma mozliwosci zeby taka obsługę wykonac za mniej niż 500 mln. hampf [1:41 PM]1:41 nie ma rozstrzygniecia chociaz miało sie pojawic juz dwa tygodnie temu, jak tak dalej pójdzie to jakieś CBA się doczepi albo prokurator, nie chce mi sie wierzyc ze jest to zamkniety temat i ze od tak przetarg zostanie rozstrzygniety. Dziwi mnie ze nie było wczesniej zadnych przesłanek z CZdS . przetarg miał byc rozstrzygniety 16 albo 18"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1189751.html",Barbórkowa msza święta,"0
W kościele pod wezwaniem św. Józefa Oblubieńca NMP przy ul. Połabskiej odprawiona została we wtorek msza w intencji górników","Szczecin to miasto portowe i wydaje się nie mieć z górnictwem nic wspólnego. A jednak co roku w parafii pw. św. Józefa Oblubieńca NMP przy ul. Połabskiej odprawiana jest msza święta w intencji ""szczecińskich górników"" - pracowników Zakładu Gazowniczego, którzy przyjęli św. Barbarę za swoją patronkę. Również i w tym roku o godz. 10 odprawiona została msza w ich intencji, którą celebrował biskup Jan Gałecki. W homilii skierowanej do ludzi pracy biskup nawiązał do ciężkiej sytuacji polskiego górnictwa, do trudności, z jakimi borykają się stoczniowcy oraz inne szczecińskie zakłady pracy. - W życiu należy kierować się słowami Jana Pawła II o miłosierdziu bożym i pamiętać, że wokół nas są ludzie bez pracy, którzy potrzebujący nasze pomocy, by godnie żyć - powiedział do wiernych ksiądz biskup.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1588581.html",Tłuste miesiące dla browarów,"0
W drugim kwartale browary sprzedały 8,2 mln hektolitrów piwa - o 7 proc. więcej niż przed rokiem. Po przejęciu białostockich Dojlidów liderem rynku została Kompania Piwowarska, wyprzedzając nieznacznie Grupę Żywiec","Po pierwszym kwartale piwowarzy nie mieli wesołych min - dość nieoczekiwanie sprzedaż piwa spadła o 2-3 proc. w porównaniu z poprzednim rokiem. Teraz dopiero odetchnęli, bo ostatnie miesiące okazały się tłuste dla browarów.

W sumie w pierwszym półroczu sprzedaż piwa wzrosła o ok. 4 proc. - wynika z najnowszych danych Związku Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego, skupiającego browary kontrolujące łącznie ok. 93 proc. rynku.

Czemu piwo sprzedawało się tak dobrze? Zdaniem przedstawicieli branży z dwóch powodów: po pierwsze resort finansów nie majstrował przy podatku akcyzowym i piwo nie drożało. Po drugie sprzyjała pogoda, a szczególnie wyjątkowo upalny maj i czerwiec.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5994527,Na_ratunek_staremu_kinu.html",,"0
Pojawił się śnieg, więc Grupa Pewnych Osób i Łódzkie Stowarzyszenie Inicjatyw Miejskich ?Topografie? zapraszają w Tatry","- Nie, nie zaczęliśmy promować Zakopanego - śmieje się Hubert Barański. - My zapraszamy do najstarszego łódzkiego kina Tatry.

Spotkanie zacznie się jutro (w piątek) o godz. 18. Bilety kosztują tylko 5 zł, a cały dochód zostanie przekazany na kino. Przy ul. Sienkiewicza 40 z ul. Piotrkowskiej to trzy minuty spacerem, wystarczy kierować się w stronę kościoła przy skrzyżowaniu z ul. Tuwima i wejść w sąsiednią bramę. Co w programie? Po kolei: * ""Łódź z innej perspektywy""*, czyli odtworzenie spotkania z architektem Markiem Janiakiem, zarejestrowanego podczas majowego Festiwalu ""Miastograf""; *""Z archiwum łódzkiej telewizji"" (godz. 19) - Tomasz Lasota zaprezentuje materiały archiwalne łódzkiej Trójki i porozmawia z widzami o telewizji, * ""Łódź w trzech wymiarach"" (godz. 20) - Daniel Zagórski, artysta grafik, pokaże animacje inspirowane Łodzią, * Na koniec pokaz niespodzianka związany z historią kinematografii w Łodzi (godz. 21).",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9330025,Kto__za_co_i_czy_pobil_Pawla_Mitera_.html","Kto, za co i czy pobił Pawła Mitera?","0
Paweł Miter, 25-letni wrocławianin, który podszywał się pod szefa Kancelarii Prezydenta, by dostać pracę w TVP, został pobity","O Miterze w marcu pisała ""Rzeczpospolita"". Jako Jacek Michałowski pisał do ówczesnego prezesa TVP Włodzimierza Ławniczaka. Z e-maili wynikało, że prezydent Bronisław Komorowski chciałby, aby Miter poprowadził w telewizji program. Spółka podpisała z nim wstępną umowę, a autor prowokacji tłumaczył, że chciał pokazać, iż publiczna telewizja nie jest niezależna.

O Miterze znów zrobiło się głośno, gdy mówił ""Gazecie Wyborczej"", że jako ""człowiek prezydenta w telewizji"" miał załatwić lewicy trzy miejsca w radzie nadzorczej spółki. Według niego właśnie za to został pobity. Miter: - Wracałem do domu w czwartek ok. godz. 20. Gdy otwierałem furtkę na osiedle, ktoś zawołał: ""Panie Miter!"". Odwróciłem się, zobaczyłem dwóch mężczyzn. Zostałem dwa razy uderzony w twarz. Rzucili: ""Uważaj, z jakimi hienami z jakich mediów rozmawiasz"", i uciekli.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18607254,zbyt-latwo-rzucamy-kamieniem-bortnowska.html",Zbyt łatwo rzucamy kamieniem [BORTNOWSKA],"0
Od kogo hierarchowie mają się uczyć wyrozumiałości, jeśli nie od nas, świeckich?","List Brata w Chrystusie budzi we mnie mieszane uczucia. Ja też się niepokoję - nie tyle o Kościół jako instytucję, ile o ludzi zgorszonych tym, co słyszą i widzą. Rośnie pokusa, by odejść od tego, czego zmienić na lepsze sami nie potrafimy.

Są dwie drogi. Ulec pokusie, odciąć się od instytucji, która zawodzi. Albo, pomimo wszystko, zareagować inaczej.

Im trudniej akceptować decyzje hierarchów i ich podejście do wiernych, tym więcej pracy wkładajmy w utrzymywanie się w bliskości Boga i Ewangelii. Dziś oznacza to wysiłek pielęgnowania postawy dialogu - w sobie.",Halina Bortnowska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24034918,katastrofa-smolenska-rada-europy-wezwie-rosje-do-zwrotu-wraku.html",Katastrofa smoleńska. Rada Europy wezwie Rosję do zwrotu wraku tupolewa,"Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy przyjęło rezolucję wzywającą Rosję do zwrotu Polsce wraku prezydenckiego tupolewa, który w 2010 r. rozbił się w Smoleńsku.","„Ciągła odmowa zwrotu wraku i innych dowodów ze strony władz Rosji stanowi nadużycie prawa, wzmogła też po stronie polskiej spekulacje, że Rosja ma coś do ukrycia” - czytamy w rezolucji cytowanej przez serwis internetowy Polskiej Agencji Prasowej.
W dokumencie znalazło się wezwanie do zwrotu wraku bez dalszej zwłoki w sposób, który zapobiegnie dalszej degradacji materiału dowodowego. Do tego czasu szczątki samolotu mają zostać zabezpieczone. W rezolucji mowa też o powstrzymaniu się od działań, które mogą zostać uznane za bezczeszczenie miejsca katastrofy.","SMOLEŃSK, 11.04.2010 (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","Na nic się nie zda zmuszanie Rosjan do oddania wraku , bo go nie oddadzą puki Podkomisja Macierewicza nie zakończy swego durnego śledztwa jak również polska prokuratura , To że trzymają wrak ,to ich gwarancja że Polacy nie zechcą oskarżyć Rosjan o zamach . W kwietniu Br. Miał świat się dowiedzieć prawdy o zamachu , I co? Jest nadal nieprawda ? Nadal wypływają pieniądze na podkomisję i tajemne szukanie bomby . Brak wraku uniemożliwia Podkomisji Macierewicza dopasowanie do uszkodzeń samolotu sposobu zamontowania bomby , bo że nastąpiły wybuchy to Podkomisja już stwierdziła , tylko jeszcze nie wie gdzie, i do tego jest potrzebny wrak.-@@@-A to się Macierewicz zmartwi.

Poważnie, przecież to na rękę Putinowi i PiSowi, że wrak leży poza zasięgiem każdego zainteresowanego, więc można do woli jątrzyć i podsycać smoleński lud.-@@@-Jak zaślepieni mentorzy, będą w dalszym ciągu zakłamywać rzeczywistość o zamachu na samolot Tu-154, to sami dają w rękę Putinowi argumenty za zatrzymaniem wraku samolotu w Rosji, - jako corpus delicti.
Wcale bym się nie dziwił takiemu stanowisku Kremla, dopóki oszołomy z PiS,u nie uznają nawet raportu własnego byłego Rządu sporządzonego przez komisję Millera.-@@@-przecież chodzi o to,żeby nie oddali.-@@@-właśnie w tej chwili Putin narobił w portki i w te pędy osobiście wyraził zgodę na piśmie oszołomowi , swojakowi czytaj Piątka-@@@-Panie Kaczynski Morawiecki Macierewicz itp jak to jest samoloz rzadowy mial byc juz dawno w polsce a tu nic. Jestem juz starszym czlowiekiem i chcialbym go w koncu zobaczyc bo rozbic ten to byla sztuka, jak to pis powiedzial my to zalatwimy no i pokazali na co ich stac, wyladowal na kolami do góry.!!!!!!!.-@@@-dajcież już spokój tej żałosno-groteskowej katastrofie, bo to polski wstyd-@@@-Jarusiu wyślij Krzykacza z Edkiem. Oni to załatwią."
"https://wyborcza.pl/7,75410,23206302,ucho-prezesa-odc-33-sezon-3-odc-3-czy-da-sie-zyc-bez.html","""Ucho Prezesa"", odc. 33. Czy da się żyć bez polityki?","W 33. odcinku ""Ucha Prezesa"" byli politycy usiłują się nauczyć żyć jak zwykli ludzie. W końcu pojawia się też jakiś zalążek akcji. Tylko czy ekipa Górskiego będzie umiała ją rozwinąć?","Nowe ""Ucho Prezesa"" zaczyna się podobnie jak poprzednie odcinki trzeciej serii - zamiast skupić się na bieżącej polityce, krąży wokół rekonstrukcji rządu i jej konsekwencji. Być może twórcy serialu boją się porzucić postaci, które widzowie już polubili, bo znów wracają do byłych ministrów: Jana z resortu środowiska (Sylwester Maciejewski), Konstantego, dawniej ministra zdrowia (Artur Barciś), oraz Witolda, niegdyś szefa MSZ (Roland Nowak).
CZYTAJ TAKŻE. ""Ucho Prezesa"", odc. 32. Co słychać u byłej premier Beaty?","Ucho Prezesa, sezon 3, odcinek 3: Jan Maria i Nelli (Fot. materiały prasowe Showmax)",Czy teraz kazdy odcinek tego coraz gorszego serialu bedzie reklamowany na glownej stronie Gazety?-@@@-Nie zgadzam sie z pania.
"http://wyborcza.pl/7,155287,22837530,maduro-znalazl-kolejnego-wroga-portugalia-odpowiada-za-zepsute.html",Maduro znalazł kolejnego wroga. Portugalia odpowiada za zepsute święta tysięcy Wenezuelczyków,"Wściekli Wenezuelczycy wychodzą na ulice, by protestować przeciwko rewolucji wieprzowej. Prezydent Wenezueli Maduro znalazł kolejnego wroga - tym razem jest to Portugalia. Oskarżył władze tego kraju o to, że zostawili tysiące ubogich Wenezuelczyków bez świątecznego obiadu - donosi CNN.","Potrawa z wieprzowych nóg jest tradycyjnym świątecznym daniem w Ameryce Łacińskiej.
Maduro obiecał rozdać wieprzowinę w ramach comiesięcznej dotowanej racji żywnościowej dla rodzin o niskich dochodach.
Portugalska firma twierdzi, że za mięso po prostu nie zapłacono. Na komentarze Maduro portugalski minister spraw zagranicznych Augusto Santos Silva odpowiedział, że jego rząd nie ma uprawnień do ""sabotowania wieprzowych nóg"". - Żyjemy w gospodarce rynkowej, eksport jest kompetencją firm - powiedział Santos Silva.",Fot. Fernando Llano / AP Photo,"Gdyby nie to, że ludzie pewnie umierają tam z głodu, byłoby to wręcz komiczne i jednocześnie pouczające, jak można sobie spieprzyć przez własną głupotę życie.-@@@-Nie taki ten Maduro głupi! Castro jego nauczycielem. W 1962 -- po 3 latach ""zwycięskiej rewolucji"" wprowadził drakońskie racjonowanie żywności. By zapobiec rewolucji głodowej, wysłał Kubańczyków na wojnę z USA. I tak wojują już 55 lat, a do kartek żywnościowych tak się przyzwyczaili, że gotowi bronić tej zdobyczy rewolucji do ostatniej kropli krwi.-@@@-Socjalizm zawsze kończy w rowie, z dziurawą sakiewką i zarzyganymi portkami.-@@@-U nas też winni są wszyscy inni - zaczynając od Francji, Niemiec, całej Unii.-@@@-""Żyjemy w gospodarce rynkowej""
wytłumacz takiemu Chavezowi albo jego pupilkowi co to takiego?-@@@-Głodują, ale głodują RAZEM :)-@@@-Komuna w czystej postaci. Wróg zaczaił się tym razem na świńskie nogi. Karykaturalna dyktatura w wzorcowej postaci. Najbardziej wstrząsające jest to, że ten kraj ma przebogate złoża. Zamiast stać się Norwegią, wybrał drogę demoludów.-@@@-Byle wroga znaleźć... jak i u nas."
"http://wyborcza.pl/1,75248,968481.html",Eksperci Rady Europy wrócą do Czeczenii,0,Pod koniec sierpnia do Groznego wrócą trzej eksperci Rady Europy - poinformował w piątek ITAR-TASS. Eksperci pracują w Czeczenii od czerwca 2000 r. na mocy porozumienia z rosyjskim MSZ. W październiku 2001 zawiesili działalność z braku postępu w przestrzeganiu tam przez Rosję praw człowieka. Niedawno Rosja porozumiała się z Radą Europy co do ich powrotu.,,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17941118,Wegry_planuja_obnizke_podatkow__Finansowy_sukces_Orbana.html",Węgry planują obniżkę podatków. Finansowy sukces Orbana,"159
Cięcia podatkowe zapowiedział rząd Węgier w projekcie budżetu na przyszły rok, który już trafił do parlamentu. To efekt znaczącej poprawy stanu finansów publicznych, wzrostu gospodarki i spadku bezrobocia.","Rząd Węgier przesłał już do parlamentu projekt budżetu na 2016 r. i w Budapeszcie planują uchwalenie przyszłorocznego budżetu w ostatnim tygodniu czerwca. Według zapowiedzi rządu Viktora Orbana w przyszłym roku po długim okresie zaciskania pasa Węgrów czekają obniżki podatków.

Ulgi dla ludzi...

Stawka podatku dochodowego PIT zostanie obniżona z 16 do 15 proc., wzrosną też ulgi podatkowe dla rodzin. Rodziny, które mają co najmniej dwoje dzieci, za każde z nich będą mogły odliczyć od podstawy opodatkowania 12,5 tys. forintów (równowartość ok. 165 zł), o jedną czwartą więcej niż w tym roku. A do 2019 r. kwota tych prorodzinnych ulg podatkowych ma wzrosnąć do 40 tys. forintów na dziecko.",Premier Węgier Viktor Orban (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),"Rośnie potęga na naszych oczach.Bracia Węgrzy życzymy wam jak najlepiej! Nasi posłowie to kretyni prócz JKMa.-@@@-Gospodarkę węgierską, tak jak polską, ratują fundusze unijne. Wzrost gospodarczy w 2015r. ma być mniejszy niż Polsce - 2,7% do 3,5% wg prognoz MFW). Dług publiczny blisko 80% - gdzie w Polsce jest to ok. 51% (Wegrzy tez zlikwidowali OFE), Obsługa długu jest znacznie droższa niż w Polsce (fakt, że Orban odziedziczył dług po socjalistach w 2010r, ale u nas narodowi socjaliści tez by chetnie Polskę zadłużyli). Do tego Wegry startowaly w 2004r. z wyższymi wskaźnikami niż Polska i w 2014r. je już przegoniliśmy ( Węgry z 63% do 67% średniego PKB unijnego; Polska 51% do 68% średniego PKB). Obniżki podatków symboliczne (na wieprzowinę? Lekarzom rodzinnym?) . PIT o 1%. Poza tymi sympatycznymi gestami - wprowadzanie reżimu autorytarnego i budowanie lojalnego grona oligarchów jak w Rosji (gigantyczne afery korupcyjne i struktury mafijne, które są konsekwencją centralizacji władzy politycznej i ekonomicznej) nacjonalizacja mediów, banków; zatrudnienie w sektorze publicznym okreslane politycznie (przeciwnicy systemu sa na czarnej liście); stopniowe likwidowanie niezalezności banku centralnego; socjalistyczna gospodarka; zmiana konsytucji, usunięcie niezaleznego sądownictwa; próby wprowadzenia kary śmierci; okazywanie sympatii Rosji w konflikcie z Ukrainą; polityka historyczna (zamazywanie w przeszłości faktów o współpracy z Nazistami); likwidowanie niezależnych mediów - itp itd. Konsolidacja władzy w instytucjach państwowych, niszczenie demokracji (łącznie z np. kontrolą kampanii outdoorowych podczas kampanii wyborczych ) Retoryka rasistowska, antyimigracyjna. Niech każdy kto proponuje Polsce wariant wegierski siądzie i zgłębi się w temat.-@@@-Imigracja na Wegry szansa dla Polakow ;-)-@@@-tylko, że po obniżce podatków klin podatkowy na Węgrzech spadnie z 54 do 49 proc. W Polsce wynosi 37 proc. A skumulowany wzrost PKB od roku 200 u nas jest 61%. a na Węgrzech 26%. Ostrożnie, oni się rozwijają (wciąż nieco wolniej od nas), ale to nadal dopiero wychodzenie z głębokiego kryzysu.-@@@-No to Czerska jest skonfudowana, Orban, ktorego przedstawiali jako krzyzowke Stalina z Hitlerem okazal sie byc w stanie doprowadzic gospodarke Wegier do rozwoju, mimo tego ze wybral kierunek nie ""po linii"" i ""nie ma bazie"" za co go KC Eurosojuza chcialo na Kolyme poslac....-@@@-Te 15% to ładnie wygląda, ale po prawdzie jak nie masz rodziny, to nie jest mniej niż w Polsce. Otóż: zero koszów uzyskania przychodu, zero odliczeń (chyba że dzieci, albo na przykład całkiem nowe małżeństwo) i co tak bardzo w polskiej opinii publicznej ostatnio poruszane, zero kwoty wolnej od podatku. A więc reasumując: jest prościej, ale nie taniej.-@@@-A wy dalej głosujcie na PO i Komora i słuchajcie lisa i wybiórczej, to będziecie do 70 pracować za 1200 na zlecenie bez urlopu, a władza razem z kolesiami i kapitałem zagranicznym dalej będzie was okradać bo przecież prawica i PIS taki zły, przykład Węgier i teraz Wielkiej Brytani gdzie rządzi prawica mówi sam za siebie, ale wy wolicie słuchac aparatczyka Lisa olejnik itp. oni za 50 tys miesięcznie sobie żyja i zmiany im nie potrzebne.-@@@-Już słychać ochy i achy jaki ten Orban dobry. A nawet po obniżce przeciętny Węgier będzie płacił w sumie podatków (pośrednich i bezpośrednich) więcej niż Polak. Najwięcej efektywnie zyskały banki. Ulga na dziecko 12 razy mniejsza niż w Polsce. Normalnie raj!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6189594,Slynny_HSV_Hamburg_zagra_w_Kielcach_.html",Słynny HSV Hamburg zagra w Kielcach!,"0
Jedna z najsilniejszych drużyn piłkarzy ręcznych na świecie, niemiecki HSV Hamburg, wystąpi w wakacje w Kielcach!","Jak poinformował ""Gazetę"" Bertus Servaas, prezes kieleckiego Vive, Niemcy będą gościem tradycyjnego turnieju szczypiornistów Kielce Cup. W tym roku odbędzie się on w hali przy ul. Bocznej w dniach 14-16 sierpnia.

HSV Hamburg to czołowy zespół, obecnie wicelider 1. Bundesligi, uważanej za najsilniejszą ligę świata. To także jeden z ""polskich"" klubów w Niemczech. W Hamburgu grają bowiem reprezentanci Polski, bracia Marcin i Krzysztof Lijewski. W zespole tym nie brakuje także kadrowiczów z ekipy aktualnych jeszcze mistrzów świata, Niemców, oraz byłych lub obecnych reprezentantów Chorwacji, Rosji i Szwecji.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21863420,przytulam-pania-wirtualnie-co-wolno-podczas-psychoterapii.html",Przytulam panią wirtualnie. Co wolno podczas psychoterapii?,"SMS-y terapeuty do pacjentki: ""Lubię cię"", ""Weź się przytul"", ""Puszczę ci sygnał, to zadzwoń"", ""Dobranoc"". Gdzie są granice psychoterapii?","Kondycję polskiej psychoterapii komentują:
Psycholog Tomasz Witkowski: Odpowiedzialność zawodowa terapeuty? Żadna; Prof. Bogdan de Barbaro: W zawodzie psychoterapeuty nie ma kodeksu, nie ma ustawy
SPRAWA SYLWII
Cztery i pół tysiąca maili
Nie umiała budować przyjaźni, nie radziła sobie z kolegami. Mając 11 lat, chodziła do biblioteki czytać podręczniki do psychiatrii, żeby siebie zrozumieć. Potem studiowała psychologię kliniczną. W końcu zdiagnozowano u niej zaburzenia osobowości typu borderline (m.in. chwiejność emocjonalna, lęk przed odrzuceniem, autoagresja).",Co wolno podczas psychoterapii? (Ilustracja Anna Reinert/Jacek Faleńczyk),"Uważam, że p.Ela ma bardzo poważne problemy osobowosciowe i powinna uczęszczać na terapię grupową. Indywidualna jest zbyt ryzykowna... dla terapeutów. Kobieta w oczywisty sposób nimi manipuluje i tak naprawdę nie chce sobie pomoc. Chce tylko jednego po drugim karać. Psychoterapia to nie matematyka. Tu nie da się określić kiedy i w jakim stopniu człowiek poczuje się lepiej. Można przypuszczać ale jeśli się nie uda to jest sie narażonym na opisane szykany. To nie jest artykuł o niekompetentnych psychoterapeutach, tylko o tym jakich pacjentów nie należy przyjmować na terapię, bo prędzej później będą problemy. Zaznaczę ze psychoterapeuta nie jestem.-@@@-Psychologowie i psychoterapeuci od lat domagają się żywych przepisów, które zabezpieczałyby interesy pacjentów i ich samych! O ile jestem w stanie sobie wyobrazić, że bohaterki artykułu rzeczywiście mają trudności w ocenie tego co rzeczywiście się działo, szczególnie jeśli chodzi o pacjentów birderline, o tyle niestety jestem też w stanie wyobrazić sobie tak skandaliczne nadużycia po stronie ""terapeutów"". Problem polega na tym, że kiedy pacjent zetknie się z patologia jedyne co mu pozostaje to kodeks cywilny, czyli jest w czarnej dupie. Udowodnienie związku przyczynowo dotykowego w sądzie EB takich sprawach to naprawdę nie do przejścia. A złamanie kodeksu etycznego to nie złamanie prawa. Nawet, jeśli to tak drastyczne łamanie kodeksu... Które zresztą każde towarzystwo pisze sobie samo. Serdeczne współczuję bohaterkom artykułu.-@@@-na psychoterapię trafiają głównie trudni klienci więc trudno żeby wszyscy byli zadowoleni - a terapeuci też bywają rozmaici. jedni i drudzy mogą mieć nierówno pod sufitem - taka specyfika pracy. mało wypowiedzi terapeutów - nikt się widzę nie chce zbytnio wychylać, zwłaszcza pod nazwiskiem...-@@@-Proszę o kontakt na naduzycia.psychoterapii(małpa)gmail.com lub przez stronę Stowarzyszenia Na Rzecz Poszkodowanych W Psychoterapii wszystkie osoby w których psychoterapii było coś 'nie tak'. W szczególności proszę też osoby podejrzewające, że w ich przypadku chodzi o psychoterapeutów opisanych w powyższym artykule. Gdyby tak, to zapraszam do dołączenia do pozwu przeciwko tym ludziom. W stosunku do jednego z opisywanych 'specjalistów' toczy się postępowanie w prokuraturze z wielu artykułów- m.in o narażenie zdrowia pacjenta, groźby karalne, łamanie tajemnicy zawodowej, drugi z nich ma wytoczony proces cywilny w sądzie na dużą kwotę tytułem zwrotu kosztów za niewłaściwe wykonywanie psychoterapii oraz doprowadzenie do rozstroju zdrowia pacjenta ( psychoterapia jest umową cywilnoprawną i obowiązuje należyta staranność przy jej wykonywaniu. Nawet w sytuacji gdy nie mamy ustawy). Obydwaj mają sprawy dyscyplinarne w toku w komisjach Rasztów i Stowarzyszenia Psychologów Chrześcijańskich. Proszę niniejszym o pomoc i współpracę wszystkich, których obchodzi by bezkarności wreszcie powiedzieć STOP. W sytuacji gdy przepisy nie chronią ani niczyja dobra wola na sprawiedliwość trzeba pracować samemu. Czasem razem by skutecznie.-@@@-Stowarzyszeniu Psychologów Chrześcijańskich? Czy nadanie sobie przydomku ""chrześćjański"" zwalnia z obowiązku posiadania kwalifikacji zawodowych do zawodu psychoterapeuty? Zapewniam Was, że w Polsce BARDZO trudno jest zostać psychoterapeutą. I ktoś taki jaki opisany w artykule odpadłby w przedbiegach. Przypuszczam, że gość ma jakiś dyplom ""instruktora"", który można sobie wyrobić za 1000 zł przez rok zaocznej szkółki. To tak jakby pielęgniarz uważał się za lekarza. No, ale skoro chrześcjański, to pewnie tak można, bo inaczej tego się wytłumaczyć nie da. Z drugiej strony utrzymanie pod kontrolą realacji emocjonalnej klient - terapeuta może być trudne, aczkolwiek bezwzględnie konieczne.-@@@-Rozumiem że ci ludzie są ''ofiarami', ale ... Czy głupota zalicza się do objawów zaburzeń psychicznych?-@@@-""Gdzie są granice psychoterapii?"" Wygląda na to, że w łóżku.-@@@-W nawiązaniu do poprzedniego komentarza: Wyjątkiem jest ten człowiek, który sie obnażał. To faktycznie skucha. Mam nadzieję że pojawia się wreszcie jakieś narzędzia prawne do ścigania takich nadużyć."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23156314,zakaz-handlu-w-niedziele-tlumy-w-jedynej-czynnej-biedronce.html","Zakaz handlu w niedziele. Tłumy w jedynej czynnej Biedronce, oblężenie na Świebodzkim, pustki pod Magnolią [ZDJĘCIA]","Zakaz handlu w niedziele. To już druga z rzędu niedziela, w którą obowiązuje ograniczenie handlu. Nie wszystkie sklepy we Wrocławiu były jednak zamknięte.","Zakaz handlu w niedziele obowiązuje od marca. Pierwsze ograniczenie w sprzedaży miało miejsce 11 marca, kolejne już tydzień później – 18 marca. Zakaz handlu w niedziele wprowadzany jest stopniowo. Od marca 2018 r. sklepy czynne są w pierwszą i ostatnią niedzielę miesiąca. Następnie w kolejnym roku – tylko w ostatnią niedzielę miesiąca i niedziele przedświąteczne.
Pełny zakaz wejdzie w życie w 2020 r. Wyjątkiem będą dwie niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia, niedziela przed Wielkanocą oraz ostatnie niedziele w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu.",Zakaz handlu w niedziele. Targowisko na Świebodzkim (Fot. Marcin Hołubowicz),"Zakaz handlu w niedzielę, zakaz aborcji z powodu deformacji płodu, a motłoch nadal wyje ze szczęścia i głosuje na PiS. Korea Północna coraz bliżej.-@@@-Pewnie już niedługo epidiaskop zacznie otwierać sklepy wielkopowierzchniowe przy kościołach. Cholerna mafia w sukienkach.-@@@-cyrk na kółkach; wystarczyło podnieść stawki za pracę w niedzielę i ograniczyć pracownikowi możliwośc pracy w ten dzień do 1 niedzieli w miesiącu; ludzie mieliby sklepy czynne, a sporo pracowników wolne-@@@-To bezbozniki . Zamiast krzyzem lezec w siatyni oni dalej grzesza chodzac po targowiskach . !!!! RAMEN-@@@-Wkrotce PiS powie wam kedy mozecie isc do ubikacji. A pozniej ze seks jest dozwolony tylko co 3-cia sobote bez zabiegow przeciwciazowych, bo seks jest tylko po to zeby ""produkowc"" dzieci.
Tak to jest jak kraj jest rzadzony przez katolickiego eunucha z Zoliborza.-@@@-Dzisiaj przejeżdżałam przez Poznań samochodem. Kiedyś w niedziele w tramwajach były tłumy ludzi, rodzin, studentów, tych którzy wybrali się na zakupy do M1, Posnani, czy Starego Browaru. Dzisiaj były puchy... śmialiśmy się z mężem, że tramwajem, tramwajarz swoją rodzinę wiezie na wycieczkę. W poprzednią niedzielę zachłystywali się w mediach, że Polacy tłumnie ruszyli na spacery, bo sklepy zamknięte. Przecież był to pierwszy, piękny, ciepły weekend po zimie, więc nie dziwota. Tak było i wtedy, gdy sklepy były otwarte.-@@@-Policzymy się z wami przy URNACH WYBORCZYCH PISiesyny !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-A dlaczego Inspektorzy nie mogli spędzić tej niedzieli z rodziną, tylko musieli zasuwać w pracy? I czy my, podatnicy, placimy im podwójna niedzielna stawkę? Dlaczego takie informacje nie są udzielane w pierwszej kolejności? Pisowcy dorwali się do koryta i już z suwerenem nie muszą się liczyć ani tłumaczyć z wydatków..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16593348,Olsztyn_Green_Festival__Kayah_o_koncercie_i_Mazurach.html",Olsztyn Green Festival: Kayah o koncercie i Mazurach,"0
Rozmowa z Kayah, piosenkarką, autorką tekstów, producentką muzyczną.","Norbert Kaczan: Pani koncert będzie kulminacyjnym punktem Olsztyn Green Festival. Niezwykły będzie też materiał, który mieszkańcy i goście wysłuchają. ""Transoriental Orchestra"", to bowiem podróż po dźwiękach całego świata, którego motywem przewodnim są melodie żydowskie. Jakie emocje chce przekazać pani słuchaczom podczas niedzielnego koncertu?

Kayah: Koncert ma bardzo specyficzną konstrukcję. Najpierw zachęcam do wspólnej zabawy, egzotyczne rytmy z Półwyspu Iberyjskiego czy Maroka bardzo temu sprzyjają. Im jednak dłużej koncert trwa, robi się coraz bardziej poważnie, melancholijnie. Kończymy bardzo wzruszająco, by pozostawić po koncercie jak najgłębsze refleksje nad historią, ludzką naturą, naszą przeszłością, która powinna poprzez swoje lekcje prowadzić nas w lepszą przyszłość. Myślę, że szczególnie teraz, kiedy sytuacja na świecie jest niestabilna, nasz przekaz jest jeszcze lepiej rozumiany.",Kayah (Piotr Porembski/Kayax),
"http://wyborcza.pl/1,75968,13272842,Nie_straszcie_gejami_.html?bo=1",Nie straszcie gejami!,"71
W tym tygodniu Sejm zajmie się projektami ustaw o związkach partnerskich. Środowiska konserwatywne już wzywają do obrony ?tradycyjnej rodziny?, której rzekomo związki partnerskie miałyby zagrażać jako pierwszy krok do małżeństw homoseksualnych i adopcji dzieci przez gejów.","Dominik Zdort w poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" powołuje się na przykład Francji, gdzie czternaście lat temu wprowadzono związki partnerskie, tzw. PACS-y, czyli obywatelską umowę solidarności. A dziś za sprawą socjalistów toczy się tam dyskusja na temat małżeństw homoseksualnych z możliwością adopcji dzieci, co wywołuje ostre protesty. Zdort przestrzega polskich parlamentarzystów przed tzw. taktyką salami stosowaną przez środowiska gejowskie - czyli że jak dostaną palec, to będą chcieli całą rękę. Wcześniej podobne argumenty wysuwał lider konserwatywnego skrzydła PO Jarosław Gowin.",Posłowie Ruchu Palikota głosują nad utrzymaniem w porządku obrad ustawy o związkach partnerskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie, straszcie raczej dresami w kapturach, którzy w biały dzień atakują drąc się, przeklinając i wygrażając ot tak, gratis, przechodniom. duże miasto, duże osiedle. Miałam już sasiadów gejów, świetne chłopaki. Nie chcę mieć sąsiadów dresów ani musieć ich mijac na ulicy.-@@@-Nareszcie. Jestem heteroseksualną kobietą, za mąż wychodzić nie zamierzam. Mieszkamy z moim facetem w moim mieszkaniu. Myśl, co z nim będzie, jeśli ja - dajmy na to - zginę w wypadku, przestanie spędzać mi sen z powiek.-@@@-NIe rozumiem, dlaczego tak walczycie przeciwko dzieciom homoseksualistów? Wychowuje dziecko ze swoja partnerka i ono ma prawo do dwójki rodziców, tak jak każde inne dziecko. Ma prawo czuć się bezpieczne w trudnej sytuacji straty jednego z rodziców. Jeśli mojej partnerce coś sie stanie, to moje dziecko ma isć do domu dziecka, bo taka jest wola"" spoleczenstwa""? Ludzie myślcie nie tylko o sobie i swoich wymyslonych lękach. Moje dziecko ma dwie mamy i powinno mieć te same prawa i ochrone, co dzieci, które maja mame i tate. Dyskryminujecie dzieci i narazacie je na niepotrzebny stres. Gdyby to Wasze dziecko było dyskryminowane, gdybyscie musieli martwic sie o nie każdego dnia, inaczej byście mysleli, mowili i glosowali.-@@@-Okay, ale co ma zrobić np. taki red. Terlikowski , który jako niebywale wprost atrakcyjny mężczyzna jest dniami i nocami bombardowany niedwuznacznymi, zawstydzającymi objawami adoracji ze strony mężczyzn, zaś pod jego balkonem , nocami , grupy ohydnych homoseksualistów śpiewają tęskne, bolesne arie z akompaniamentem lutni d'amore, zakłócając ciszę nocną? I drugie, dramatyczne pytanie - jaką skalę przybierze to zjawisko przy poluźnieniu legislacyjnych gorsetów dla homoseksualistów i czy w końcu zdesperowany Pan Tomasz nie ustąpi ,nie machnie ręką i nie zostanie w końcu pedałem? ??-@@@-Legalizacja związków partnerskich: TAK. Małżeństwa homoseksualne: TAK Adopcja dzieci przez pary homoseksualne: TAK Po prostu, równe prawa dla wszystkich!-@@@-Klasa polityczna jest po prostu jakieś dwadzieścia czy trzydzieści lat wstecz za społeczeństwem. Coraz więcej Polaków nie ma zamiaru przejmować się ""tradycyjną rodziną"" i nawet zawierając związki heteroseksualne nie biorą ślubu. No i oczywiście coraz więcej homoseksualistów decyduje się na otwarte życie w związku jednopłciowym, ale naturalnie państwo udaje że ich nie ma. Tak czy inaczej, politycy większości partii z uporem godnym lepszej sprawy wciskają społeczeństwu wizję ""tradycyjnej rodziny"", ignorując fakt że ten model ma coraz mniejsze znaczenie. Nie wiem naprawdę czy to zwykłe zacofanie, czy myślenie magiczne - że jak się powtórzy bajeczkę o tradycyjnej rodzinie odpowiednią ilość razy to nagle wszyscy wrócą do dziewiętnastowiecznego stylu życia.-@@@-Prawica... i jej obłuda... w pełnej odsłonie... ""Obrona tradycyjnej rodziny""... A ktoś ją atakuje? Otóż, to nie jest żadna obrona, tylko lament, że nie można dokonać jeszcze większej ekspansji. Prawica nie spocznie, jeżeli nie narzuci wszystkim swojej ideologii. Jak społeczeństwo nie zacznie chodzić bez wyjątku jak w szwajcarskim zegarku według życzeń panów z prawicy, to prawica nie spocznie...-@@@-Ten apel z tytulu artykulu jest dosc kuriozalny. Bo kto niby by sie ich bal?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,8055656,_Cyganeria__Giacomo_Pucciniego.html","""Cyganeria"" Giacomo Pucciniego","0
W niszczejącej, zabytkowej przestrzeni Starej Gazowni w piątek premiera plenerowej megaprodukcji Teatru Wielkiego - ""Cyganerii"" Giacoma Pucciniego. Na specjalnie wybudowanej widowni obejrzy ją tysiąc widzów, produkcja pochłonęła kilkaset tysięcy złotych.","""Cyganeria"" (oryginalny tytuł: ""La Boheme"") powstała w 1896 r. Jej akcja rozgrywa się w Paryżu około 1830 r. i pokazuje życie francuskiej cyganerii artystycznej w epoce balzakowskiej. Ale poznańska publiczność zobaczy współczesną inscenizację XIX-wiecznej opery. To pomysł krakowskiej reżyserki młodego pokolenia - Agaty Dudy-Gracz, która zadebiutuje w Poznaniu w roli reżysera operowego. Córka wybitnego malarza - Jerzego Dudy-Gracza stworzyła także scenografię i kostiumy do spektaklu. - W tym teatrze nie będzie ładnie i przyjemnie - ostrzega reżyserka. - W naszej ""Cyganerii"" opowiadamy o rzeczywistości strasznej: o ludziach, którzy znaleźli się w piekle. Ta ""Cyganeria"" to nie jest nasze marzenie o XIX-wiecznej paryskiej bohemie. To jest ""Cyganeria"" w Świętochłowicach - Lipinach, w totalnej biedzie, w totalnej nędzy, gdzie żyją ludzie odrzuceni przez świat albo tacy, którzy odrzucili się sami. Gdzie ludzie przychodzą, żeby umrzeć. To jest umieralnia: niespełnieni artyści, prostytutki, nietolerowani geje. Ludzie z nieuleczalnymi chorobami - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,21095908,wicepremier-morawiecki-przyznal-prawie-19-mln-euro-dotacji-na.html",Wicepremier Morawiecki przyznał prawie 19 mln euro dotacji na fabrykę silników Mercedesa w Jaworze,"147
Na budowę fabryki silników do aut Mercedesa w Jaworze na Dolnym Śląsku niemiecki koncern Daimler dostanie grant w wysokości 18,7 mln euro - postanowiło Ministerstwo Rozwoju.","W środę Ministerstwo Rozwoju podpisało z koncernem Daimler umowę w sprawie wsparcia budowy fabryki silników i komponentów w Jaworze - potwierdził nam resort kierowany przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego. Grant na tę inwestycję wyniesie do 18,7 mln euro, a pierwsza rata dotacji może być wypłacona w 2019 r. Grant będzie wypłacony ze środków rządowego programu wspierania inwestycji o istotnym znaczeniu dla gospodarki polskiej na lata 2011-23.

Fabryka w Jaworze powstanie na terenie specjalnej strefy ekonomicznej i dlatego Daimler będzie mógł także korzystać ze zwolnienia z podatku CIT. Jak poinformował nas resort rozwoju, z tej ulgi podatkowej koncern będzie mógł korzystać do 2026 r. Nie ujawniono jednak, jaka jest kwota ulgi podatkowej.","Wspólna konferencja premier Beaty Szydło, wicepremiera, ministra rozwoju Mateusza Morawieckiego i członka zarządu Mercedes-Benz Cars Markusa Schaefera dot. inwestycji Mercedesa w Jaworze (STANISLAW KOWALCZUK)","Mercedes to polska rodzima firma, pytanie wg jakiego rozdzielnika?-@@@-Polskie świstaki dziękują! Już się nie mogą doczekać, kiedy będą mogły zacząć zawijać na 3 zmiany. Ich nowy pan też się cieszy. Za 10 lat inna Bolanda kupi da mu w prezencie nowe pokolenia świstaków.-@@@-Oczywiście - jak zwykle - Niemcy budują fabrykę na polskich Ziemiach Zachodnich. I wybrali lokalizację zupełnie przypadkowo. A polskie styropiany udają, że nie wiedzą dlaczego !!!-@@@-Wspiera mercedesa, a nie polskie, narodowe przedsięwzięcia! Tego w programie wyborczym nie było. Co tu jest grane? Kto ma z tego korzyść? No, kto?-@@@-Ponad 200.000 zł. za jedno miejsce pracy w montowni i zero podatków przez 10 lat.-@@@-to sie dopiero nazywa wspieranie polskiego biznesu...-@@@-Hmmmm.... a podobno to Mercedes mial inwestowac w Polsce, a nie Polska w Mercedesa.-@@@-400 miejsc pracy - dotacja w wysokości 18,7 mln euro (200 000 zł na pracownika) + zwolnienia podatkowe na wiele lat. To się nazywa robić biznes."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9385131,Moskwa_przesyla_akta_w_sprawie_katastrofy.html",Moskwa przesyła akta w sprawie katastrofy,"0
Rosyjska Prokuratura Generalna przekazała Polsce 14 tomów akt śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej.","Saak Karapetjan, kierownik głównego zarządu międzynarodowej współpracy prawnej prokuratury rosyjskiej, twierdzi, że Rosjanie spełnili już ""praktycznie wszystkie"" prośby strony polskiej o pomoc prawną. Ale to nie jest do końca prawda, bo poza dokumentami kluczowe dla polskiego śledzwa są: * dostęp biegłych do czarnych skrzynek tupolewa i * wrak, który jeszcze raz zostanie w Polsce przebadany. Polska prokuratura szykuje też kolejny, już ósmy, wniosek o udostępnienie nam zgromadzonych w Rosji materiałów.",Prokuratorzy generalni Rosji - Jurij Czajka (z lewej) i Polski - Andrzej Seremet podpisują memorandum o współpracy (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9917954,Markowski_odpowiada_Sierakowskiemu__To_nie_koniec.html",Markowski odpowiada Sierakowskiemu: To nie koniec demokracji (i jeszcze długo nie będzie),"0
Obecny kryzys nauczył nas, że demokracja to nie tylko reguły wyłaniania rządzących. Powinny się na nią składać także - bardzo ogólnie sformułowane - cele społeczne, swoista wizję ładu społecznego, model sprawiedliwości spolecznej.","Kilka dni temu zostałem zaproszony przez redakcję do zabrania głosu w dyskusji, jaką wywołał ""<a class=c1n href=""https://wyborcza.pl/1,97863,9806285,List_otwarty_do_partii.html"">List otwarty do partii</a> "" Sławomira Sierakowskiego (""Gazeta Świąteczna"", 18 czerwca). Temat - polski system partyjny i demokracja - wydał mi się znajomy, a ponieważ niektóre tezy Autora wydają się kontrowersyjne, pozwalam sobie skreślić kilka uwag.

Po przeczytaniu wielowątkowego i dość emocjonalnego tekstu Sierakowskiego można albo zadać sobie niezbyt przyzwoite pytanie: No i co z tego?, albo kierując się emocjami, zastanowić się, komu należy za to przyłożyć. No i z tym ostatnim jest problem, bo nie wiadomo komu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23905141,czestochowski-kierowca-wyscigowy-kolekcjonuje-mistrzowskie-tytuly.html",Częstochowski kierowca wyścigowy kolekcjonuje mistrzowskie tytuły,Bartłomiej Mirecki zdobył w miniony weekend mistrzostwo Europy Centralnej FIA Central Europe Zone. Częstochowianin w ostatnim wyścigu sezonu na torze wyścigowym w Brnie ukończył zawody na 3. pozycji.,"Ta lokata pozwoliła mu  na utrzymanie 15-punktowej przewagi nad drugim w klasyfikacji Węgrem  Jánosem Magyarem i sięgnięcie po prestiżowy tytuł mistrza FIA CEZ. Jednocześnie Bartek Mirecki został także mistrzem w klasyfikacji ESET V4 Cup – w klasyfikacji Formuł F3 Trophy.
– Był to dla mnie wymagający, ale zarazem bardzo udany sezon. Cieszę się, że poprawiłem swój wynik z poprzedniego sezonu, kiedy to zostałem wicemistrzem FIA Central Europe Zone. Finałowa runda w Brnie była decydująca, bo rywale walczyli do samego końca, depcząc mi po piętach. Dzięki świetnemu przygotowaniu mojej Formuły Renault przez mechaników BM Racing Team mogłem skupić się wyłącznie na rywalizacji i zdobyciu jak największej liczby punktów. Udało się i jestem bardzo szczęśliwy. Dziękuję mojemu zespołowi, kibicom i sponsorom – komentuje Bartłomiej Mirecki.
Choć seria FIA CEZ dobiegła końca, to Bartek nie kończy swojego sezonu. Jeszcze w tym miesiącu wystartuje w Wyścigowych Samochodowych Mistrzostwach Polski. 22- letni częstochowianin na razie nie zdradza swoich planów na najbliższy sezon. W wyścigach samochodowych wiele zależy od budżetu, jakim się dysponuje.
– Chcę jeździć jak najwięcej i jestem gotowy na starty na obecnym lub jeszcze wyższym poziomie. Tak naprawdę przez cały rok prowadzone są rozmowy z potencjalnymi sponsorami, którzy mogliby dołączyć do grona obecnych, ale to bardzo trudne. Na pewno nie zrezygnuje ze startów i zobaczycie mnie w przyszłym roku na torach wyścigowych, ale jeszcze nie jestem w stanie określić, w jakiej serii – dodaje Bartłomiej Mirecki.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23670651,zaporowe-kwoty-na-rozbudowe-sieci-tramwajowej-w-olsztynie.html",Zaporowe kwoty za rozbudowę sieci tramwajowej,"Po wielu miesiącach oczekiwania, urzędnicy otworzyli oferty od zainteresowanych firm na rozbudowę sieci tramwajowej w Olsztynie.","Miasto przeznaczyło na rozbudowę linii tramwajowej w Olsztynie 246 mln zł (ceny z VAT). Po otwarciu ofert okazało się, że najdroższa opiewała na ponad 540 mln zł, a najtańsza na 393 mln zł. To więc znacznie więcej, niż zarezerwował na to ratusz.
Najtańszą ofertę przedstawiło konsorcjum z liderem w postaci spółki Mosty Łódź i hiszpańską Balzolą w składzie.
Z kolei Intercor wraz z Torpolem chciał za wykonawstwo ponad 507 mln zł. Najdroższa była oferta firmy Strabag – 540 mln zł.",Tramwaj Solarisa w centrum Olsztyna (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Nadal uważam, że budowa linii tramwajowej przez Piłsudskiego do skrzyżowania z Kościuszki jest czystym idiotyzmem, gdyż już obecnie mimo eksperymentów z sygnalizacja świetlną tam tworzy się jeden wielki kocioł samochodowo-tramwajowy."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16150387,W_ksiegarni.html",W księgarni,0,"''Kobiety, które wstrząsnęły światem mody''
Bertrand Meyer-Stabley
Rebis Przez całe lata w haute couture (luksusowym krawiectwie) dominowali mężczyźni, a kobiety były szwaczkami. Od tej reguły zdarzały się wyjątki, np. żyjąca w XVIII w. Róża Bertin ubierała m.in. królową Marię Antoninę. Ten męski monopol zaczął być przełamywany po rewolucji francuskiej, która zlikwidowała cechy rzemieślnicze. Kobiety, zwane wówczas modniarkami, coraz częściej zaczynały dochodzić do głosu, a w XX w. w zasadzie rywalizowały z mężczyznami już na równych prawach. W swojej książce Bertrand Meyer-Stabley opisał najważniejsze dyktatorki mody, m.in. Coco Chanel, Ninę Ricci, Vivienne Westwood, Sonię Rykiel czy Miuccię Pradę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23930883,wybory-samorzadowe-2018-r-byly-kandydat-na-prezydenta-rp-kandyduje.html",Wybory samorządowe 2018 r. Były kandydat na prezydenta RP kandyduje na prezydenta Warszawy,"- Zarejestrowałem listy we wszystkich okręgach, startuję na prezydenta Warszawy - informuje Paweł Tanajno, polityk-performer, który w 2015 r. startował na prezydenta Polski. W swoim programie wyborczym ma m.in. darmową pizzę hawajską dla wszystkich","Tanajno startuje jako kandydat komitetu KWW Odkorkujemy Warszawę, Rigcz, Tanajno, Hawajska +. Nietypowe słowo w środku to skrót od „Rozum i godność człowieka”. A ""Hawajska+"" oznacza darmową pizzę z ananasem, która jest ważnym elementem jego programu wyborczego (o czym dalej).
43-letni Tanajno zajmuje się doradztwem w zakresie marketingu internetowego. W przeszłości działał w Platformie Obywatelskiej i Ruchu Palikota, a w 2015 r. startował w wyborach do Sejmu z listy Kukiz'15 (bezskutecznie) i w wyborach prezydenta Polski, zdobywając w całym kraju niespełna 30 tys. głosów.
Program Tanajno: darmowa pizza hawajska jako sposób na zwolnienia w ratuszu
Nie ma struktur ani zaplecza. Swój program wyborczy wyłożył na swoim profilu facebookowym. Ważnym elementem tego projektu jest rozwożenie darmowej pizzy hawajskiej przez urzędników stołecznego ratusza. „Brzmi to może zabawnie, ale projekt ten jest na poważnie JESZCZE JAK. Ma on ścisły związek z procesem odchudzania warszawskiego magistratu, który należy do grupy jednych z największych pracodawców w kraju. (...) Wiadomo że nie jest łatwo i TANIO zwolnić tysiące niepotrzebnych urzędników. Chroni ich kodeks pracy. Do tego dochodzą koszty odpraw. Dlatego trzeba zrobić wszystko aby zwolnili się sami lub za porozumieniem stron albo dyscyplinarnie. Jeśli wpiszemy darmową pizza Hawajską jako cel działalności samorządowej UM Warszawy będzie można przesunąć ich między działami i przydzielić do tego zadania urzędników i to tych z najwyższych szczebli – czyli największych leni. (...). Jakiekolwiek uchybienie, narażenia na szwank wizerunku miasta będzie się kończyło dyscyplinarką” - pisze Tanajno na swoim profilu facebookowym.
""Każdy podpisuje się na dziewięciu listach jednocześnie...""
Jak Tanajno zarejestrował listy wyborcze do Rady Warszawy, co jest krokiem niezbędnym, by zarejestrować się jako kandydat na prezydenta stolicy? Na Facebooku zapraszał na spotkanie w piątek, 14 września. „Co kandydat robi w kampanii? Zbiera podpisy. Najlepiej od osób które cię lubią (pełnoletnie, zameldowane w Warszawie). Każda osoba podpisuje się na 9 listach jednocześnie, bo każda lista dotyczy innego okręgu. Czyli od np. od 5 osób uzyskujesz 45 podpisów. (...) Prezentować swoją osobę na fejsie aby znajomi i rodzina na niego zagłosowali” – instruował na Facebooku.
W rozmowie ze „Stołeczną” Paweł Tanajno przekonuje, że Patryk Jaki powinien zrezygnować z kandydowania, bo jest uważany za „cyngla Kaczyńskiego” i warszawiacy na niego nie zagłosują. Dowodzi też, że Janusz Korwin-Mikke powinien zrezygnować z kandydowania na jego rzecz. – Mam poglądy jak on, taki trochę nowocześniejszy libertarianizm, bez tych jego konserwatywnych wariactw, ale w kwestiach gospodarczych byśmy się zgodzili – opisuje.","Paweł Tanajno, Hangout w Gazeta.pl (fot. Jacek Marczewski/AG)","To dobra kandydatura :)-@@@-E tam, ta hawajska to jakby tak trochę Kapitana Bomby pożyczona. A i tak wiadomo, że peperoni byłaby lepsza! :-)"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22013582,nie-chca-zabic-tylko-daja-nauczke.html","Nie chcą zabić, tylko dają nauczkę",10,"W minionym tygodniu zobaczyliśmy wstrząsający obraz: polskie tituszki kopią w Radomiu demonstrujących opozycjonistów. W tym samym czasie dowiedzieliśmy się, że prokuratorzy nachodzą w różnych miejscowościach ludzi ośmielających się szydzić na Facebooku z Andrzeja Dudy. Zdaniem przedstawicieli organów ścigania to „znieważanie prezydenta”, za które można pójść do więzienia.
Pora bić na alarm. Niezależnie od kraju i epoki historycznej instalowanie się autorytarnej dyktatury wygląda podobnie. Zazwyczaj zaczyna się od demokratycznych wyborów, w których przyszły dyktator odnosi autentyczne zwycięstwo. Bardzo szybko jednak staje w obliczu narastającego sprzeciwu suwerena, który mówi: „Zaraz, zaraz, przyznałem ci prawo do sprawowania władzy, ale nie do łamania konstytucji i naruszania demokratycznych standardów. Nie upoważniłem pana, panie... (tu wpisać nazwisko) do wprowadzania cenzury, podporządkowywania sobie sądów i mediów, ograniczania praw obywatelskich, wyrzucania oponentów z posad i rozdawania ich swoim poplecznikom. Na to się nie zgadzam, tego mandat pochodzący z demokratycznych wyborów nie obejmuje”.",Atak członków Młodzieży Wszechpolskiej na KOD podczas obchodów radomskiego czerwca. Radom 25.06.2017 (Fot. Marta Dudzińska / Agencja Gazeta),"kaczyszenko-@@@-Dlatego zawsze piszę o pisowcach: pisobolszewiki. Stosują metody komuchów w każdej dziedzinie. Nawet pomysły gospodarcze mają z czasów PRLu. Komunizm niewiele różnił się od faszyzmu, ale jednak pisowcom bliżej do bolszewików, tym bardziej, że ich szeregi przesiąknięte są byłymi aparatczykami. Rządy pisowców to demokratura hołoty, niszczenie struktur państwa, elit, posługiwanie się teoriami spiskowymi, ciągłe szukanie wrogów ludu. Nic dziwnego, skoro sam naczelnik to najdobitniejszy przykład dziecka resortowego. Facet nigdy nie był prywatnie na zachodzie, umysłem tkwi ciągle w komunie, nie ma pojęcia o gospodarce, życiu społeczny, Jego jedynym celem jest wdrażanie swoich urojonych i utopijnych pomysłów na to jak mają żyć Polacy.-@@@-rozumiem argumenty Pana redaktora, ale czy mam prawo jako obywatel tego kraju uważać, że demokracja to nie jest mój ustrój i go nie podzielam? wydaje mi się, że mam prawo optować, żeby na następne 27 lat była zmiana ustroju, reszta pozostaje wyborem politycznym-@@@-marzy się stanowisko jakiegoś führera w obozie koncentracyjnym?-@@@-NAUCZKĘ POWINNI DOSTAĆ TE GÓWNIARZE Z MŁODZIEŻY WSZECPOLSKIEJ . TAKI WPIE...ŻEBY IM SIĘ ODECHCIAŁO ZADYMY ,RAZ NA ZAWSZE."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4683085.html",Ile znaczy kościół w Tuluzie,"0
Świątynie w Tuluzie nie pękają w szwach. Ale wierni, którzy odwiedzają kościoły, angażują się w ich życie. Nawet w sprawy finansowe parafii","Przed jednym z największych tuluskich kościołów w niedzielne południe spotkałam ponad setkę osób, głównie młodych. Zaskoczyli mnie: jedli, pili, żonglowali, grali na gitarach, ktoś puszczał muzykę popową z magnetofonu. Stowarzyszenie studentów zbierało fundusze na budowę szkoły w Indiach, organizacja charytatywna karmiła zupą bezdomnych. Z boku kościoła odbywał się targ: tuluzanie handlowali książkami, owocami, ciuchami, sprzedawali owoce morza i ser. A świątynia była zamknięta.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22555147,singapur-zamrozi-liczbe-samochodow-w-kraju-nikt-nie-bedzie.html",Singapur zamrozi liczbę samochodów w kraju. Nikt nie będzie mógł kupić pojazdu,"Singapur jest jednym z najdroższych miejsc na świecie. Zakup auta też jest znacznie droższy niż gdziekolwiek indziej. Władze kraju zdecydowały, że w przyszłym roku zostanie zamrożona liczba prywatnych samochodów na drogach. W zamian za to ograniczenie obiecuje rozwinąć transport publiczny - informuje serwis Yahoo.com.","Od lutego 2018 r. limit wzrostu wszystkich sprzedawanych samochodów i motocykli spadnie z 0,25 proc. rocznie do zera – zdecydował urząd ds. transportu lądowego (LTA).
Liczba aut będzie stała. Jeśli ktoś będzie chciał kupić nowe auto, to najpierw będzie się musiał pozbyć starego. 
Zamożne państwo liczące około 5,6 mln mieszkańców nakłada limity na liczbę sprzedawanych pojazdów. Dzięki temu unika masowych korków, zjawiska, które dławi inne azjatyckie miasta.
Już teraz nie jest łatwo kupić samochód w Singapurze. Potencjalny nabywca najpierw musi uzyskać certyfikat uprawniający, który jest ważny przez 10 lat. Średni koszt certyfikatu wynosi obecnie 50 tys. dolarów singapurskich, czyli 37 tys. dolarów amerykańskich. Dopiero później może kupić pojazd.","Orchard Road, Singapur (fot. Shutterstock)",Kraj milionerów i zbiorkomem będą jeździć? Toż to ekoterroryzm. Przecież tylko u nas chcą zmuszać batem do przesiadki a trzeba zachęty stosować jak ostatnio pisała jakaś pani w stołecznej. Ekonomia głupcze.-@@@-Ależ jakto! Ależ niedopomyślenia! Ależ jakierowcamamprawo! I darmowyparkingpoddomem!
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23158229,wracaja-na-utarty-szlak.html",Wracają na utarty szlak,"Krótka piłka. Felieton Wiesława Pawłata
Boks należał niegdyś do wąskiego grona dyscyplin sportu, które w imprezach najwyższej rangi przysparzały Polsce największej liczby medali. Mówiło się nawet o polskiej szkole pięściarstwa, której twórcą był legendarny trener Feliks Stamm, a dzielnie go wspierali Paweł Szydło i lublinianin Stanisław Zalewski.","Wystarczy wspomnieć Igrzyska Olimpijskie w Tokio, skąd biało-czerwoni przywieźli aż siedem krążków, a po triumfach Józefa Grudnia, Jerzego Kuleja i Mariana Kasprzyka publiczność trzy razy z rzędu wysłuchała Mazurka Dąbrowskiego.
Niestety, to już zamierzchła przeszłość, bo ostatni krążek na igrzyskach olimpijskich Polacy wywalczyli ponad ćwierć wieku temu w Barcelonie, a jego zdobywcą był Wojciech Bartnik, który wywalczył brąz. Później, oczywiście, też mieliśmy sukcesy w mistrzostwach Europy i świata, ale głównie za sprawą pań, a szczególnie wielce utytułowanej Karoliny Michalczuk z Paco Lublin. Niestety, boks amatorski od lat jest w odwrocie. Dlaczego tak się dzieje? Między innymi z tego powodu, że konkurencja w sportach walki jest ogromna. Z wielkim rozmachem wkroczyły do gry wschodnie sztuki walki, a poza tym olbrzymią popularnością cieszy się MMA. No i, oczywiście, jest też boks zawodowy, którego niegdyś w naszym kraju nie było.",Lublin - maj 2015. XII memoriał Stanisława Zalewskiego (TOMASZ RYTYCH),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22859990,koszykarze-stomilu-podejma-mlodziez-z-wladyslawowa.html",Koszykarze Stomilu podejmą młodzież z Władysławowa,"Biało-niebiescy zagrają w niedzielę u siebie z SMS PZKosz Władysławowo. - Przez ostatnie tygodnie mieliśmy trochę więcej wolnego, zregenerowaliśmy się i jesteśmy gotowi na nowe wyzwania w nowym roku - mówi Rafał Chudzik, kapitan Stomilu Olsztyn.","W nowy rok koszykarze Stomilu wejdą w znacznie lepszych humorach. Tuż przed Bożym Narodzeniem zespół z Olsztyna wygrał we własnej hali dwa spotkania i jest blisko wydostania się ze strefy spadkowej. Do drużyn z Tarnowa Podgórnego i Suchego Lasu, biało-niebiescy tracą tylko dwa punkty. – Jesteśmy bliżej rywali, jednak nie ma się co przesadnie cieszyć. Najlepiej byłoby wejść do pierwszej dziesiątki i uniknąć fazy play-out, w której cztery drużyny będą rywalizować o uniknięcie spadku – przypomina Rafał Chudzik.","Mecz Stomil Olsztyn - Basket Tarnowo Podgórne (Sebastian Chrostowski, 'Wyborcza Olsztyn')",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23680044,tragiczne-odkrycie-w-powiecie-wadowickim.html",Tragiczne odkrycie w powiecie wadowickim,"Podczas niedzielnego grzybobrania mężczyzna odkrył zwłoki w zaawansowanym stanie rozkładu. Prokuratura czeka na wyniki sekcji, dzięki którym poznamy płeć oraz przybliżony czas zgonu.","Wadowicka policja otrzymała zgłoszenie w niedzielę 15 lipca. Grzybiarz poinformował, że w lesie koło wsi Świnna Poręba (okolice zbiornika) natrafił na zwłoki w zaawansowanym stanie rozkładu. Na miejscu zostały przeprowadzone czynności pod nadzorem prokuratora. Funkcjonariusze wykonali zdjęcia, przeszukali teren oraz przeprowadzili tzw. rozpoznanie posesyjne – przepytali okolicznych mieszkańców, czy nikt w ostatnim czasie nie zaginął.
Denat lub denatka
Policja nawiązała również współpracę z Miejskim oraz Gminnym Ośrodkiem Pomocy Społecznej: wstępne informacje wskazują, że nie jest to żaden z ich podopiecznych. Stan zwłok uniemożliwia określenie płci osoby zmarłej. Prócz sekcji zwłok zostanie przeprowadzone badanie DNA w wydziale kryminalistyki w Krakowie. Profil DNA zostanie porównany z profilami, które widnieją w policyjnej bazie danych pod kątem zgodności. Takie działanie może pomóc w ustaleniu tożsamości denata lub denatki.",Świnna Poręba (JAKUB PORZYCKI),"""pod kontem zgodności"" ???
Prosze poprawcie, to i zacznijcie uzywac slownika, jesli nie znacie jezyka.-@@@-kw do kąta!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24638388,11-kwietnia-adolf-hitler-zdecydowal-o-zaatakowaniu-polski-kalendarium.html",11 kwietnia. Adolf Hitler zdecydował o zaatakowaniu Polski [KALENDARIUM],Powstanie Tel Awiwu i start Apollo 13. Co jeszcze wydarzyło się 11 kwietnia?,"11 kwietnia 1034 r. Cesarz pod wodą
Rankiem w Wielki Czwartek Roman III Argyros podczas kąpieli zanurzył głowę w wodzie. W tej samej chwili kilku służących rzuciło się na niego i przytrzymało dłuższą chwilę. Następnie wyciągnęli go półprzytomnego i położyli na łożu. Cesarz bizantyjski ledwo oddychał, próbował jeszcze dać jakiś znak, ale bezskutecznie. W końcu zamknął oczy i umarł. Służących przekupiła jego małżonka Zoe. Jeszcze tego samego wieczoru poleciła włożyć swojemu o 32 lata młodszemu kochankowi cesarski strój, nałożyła mu na głowę koronę, posadziła na tronie, usiadła obok i kazała wszystkim uznać go za prawowitego cesarza. Michał IV Paflagończyk, brat Jana Orfanotrofosa, wpływowego dworskiego eunucha, rządził cesarstwem do 1041 r.","Adolf Hitler (z lewej) w rozmowie z Hermanem Goringiemi (z prawej) na Oksywiu, 1939 r. (fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe)","I oto mamy prawdopodobnie zdrajcę za świętego i patrona...-@@@-Wariant? W każdej encyklopedii znajdziemy, że Fall Weiss ""to kryptonim strategicznego planu wojny z Polską, że dyrektywę do opracowania planu wydał Adolf Hitler 11 kwietnia 1939, że plan zakładał rozpoczęcie działań wojennych bez aktu wypowiedzenia wojny, że podstawowym założeniem planu był szybki marsz z trzech głównych kierunków na Warszawę"". Itp. itd.
Plan, plan, plan.

A całość ktoś uparcie tytułuje ""wariant"".

Bez przesady z dosłownymi tłumaczeniami obcych słów.
Trzeba tłumaczyć poprawnie a nie dosłownie."
"http://wyborcza.pl/7,75398,21004147,protest-sluchaczy-przeciwko-dobrej-zmianie-w-trojce-nie.html","Protest słuchaczy przeciwko dobrej zmianie w ""Trójce"". ""Nie godzimy się na takie traktowanie ludzi""","""My, słuchacze Trójki, łączymy się w proteście przeciwko zmianom personalnym i programowym w Programie Trzecim Polskiego Radia!"" - napisali na FB słuchacze. Połączą się dziś pod siedzibą programu III, na Myśliwieckiej 3/5/7 w południe.","– Wspieramy, trzymamy kciuki za Trójeczkę, której słuchamy od 1976 roku i bardzo chcemy dalej. Nie godzimy się na takie zmiany i takież traktowanie ludzi. Pozdrawiamy – piszą Zosia i Rafał.
„Takie zmiany” to m.in. brak w „Trójce” głosów od lat związanych z programem III – Magdy Jethon, Jerzego Sosnowskiego, Michała Nogasia, Jurka Owsiaka, Marcina Zaborskiego, Damiana Kwieka, Małgorzaty Spór, Anny Zaleśnej. Zostali wyrzuceni lub odeszli sami, gdy rząd przejął media publiczne.",Pikieta pod siedziba radiowej Trojki (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Filmik z protestu Https://youtu.be/bRI50J6aRrU-@@@-Cholerna dojna zmiana! Możecie się nawet skichać, ale nie dacie rady, troglodyci!-@@@-Niszcza radio, tv publiczna, teatr, fillm. PRL szanowal teatr, film, co najwyzej uzywal radia i tv do propagandy. Teraz te scierwa pisowskie wszystko niszcza.-@@@-To właśnie sługa obecnej władzy p.Stanisławczyk /nie sama/ niszczy wizerunek Trójki. Teraz radio jest zależne, nieobiektywne i podłej jakości.-@@@-Wizerunek Polskiego Radia został zniszczony przez Stanisławczyk i innych pisowskich aparatczyków w PR."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25147139,pseudokibice-i-zawodnicy-mma-kierowali-mafia-narkotykowa-kolejne.html",Pseudokibice Widzewa i zawodnicy MMA kierowali mafią narkotykową? Kolejne zatrzymania,"Policja zatrzymała kolejnych podejrzanych o udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Śledczy twierdzą, że kibole Widzewa i innych klubów przemycali na wielką skalę narkotyki do Polski.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Mazowiecki Wydział Zamiejscowy Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Warszawie prowadzi śledztwo w sprawie zorganizowanej grupy przestępczej. Gang miał zajmować się  m.in. przemytem narkotyków z południowo-zachodniej Europy na bardzo dużą skalę, dystrybucją i sprzedażą narkotyków w Polsce i podrabianiem dokumentów tożsamości. ",Stadion Widzewa (Tomasz Stańczyk),"Widzewski charakter.-@@@-Najważniejsze, żeby mieli maczety poświęcone na Jasnej Górze.-@@@-Tym razem chyba na pewno już nie przedłużę karnetu.

Dlaczego na każdym meczu mam skakać?

Chciałbym przyjść, usiąść, obejrzeć mecz mojej Drużyny, posłuchać dopingu spod Zegara. I już."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,19723150,nacjonalista-zebrowski-nagrodzony-owacja-za-wyklad-o-wykletych.html","Nacjonalista Żebrowski nagrodzony owacją za wykład o ""wyklętych""","60
Owacją na stojąco ponad 200 wrocławian nagrodziło wykład nacjonalisty i antysemity Leszka Żebrowskiego. W Dolnośląskiej Bibliotece Publicznej w sobotę miał wykład o ""żołnierzach wyklętych"". - Nie możemy dopuścić, by wyzywano ich od bandytów - mówił.","Wykład Żebrowskiego do DBP, która mieści się w Rynku, ściągnął tłumy wrocławian. Pracownicy biblioteki musieli dostawiać krzesła, a kiedy ich zabrakło, apelowali do stojących, by zrobili miejsce dla kolejnych przychodzących.

- Wystarczy odpowiednia reklama w odpowiednim organie, żeby przyszło tyle ludzi - kpił Żebrowski, nawiązując do publikacji ""Wyborczej"" o tym, w jaki w sposób podległa samorządowi województwa instytucja publiczna zamierza uczcić Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"". Zaprosiła Żebrowskiego, z wykształcenia ekonomistę, amatorsko zajmującego się historią podziemia antykomunistycznego i Narodowych Sił Zbrojnych, by wygłosił wykład.",Na wykład nacjonalisty Leszka Żebrowskiego przyszły tłumty wrocławian. (TOMASZ PIETRZYK),"Nie bylo wykletych.Byli tylko przekleci bandyci, mordercy kobiet i dzieci,ludobojcy.-@@@-Nawet do Solidarności poszedł z wykładem? Jakoś im nie przeszkadza, że Żebrowski był Tajnym Współpracownikiem SB w stanie wojennym? No to taka właśnie ""Solidarność"" - w cudzysłowie. Wałęsa im się nie podoba, a Żebrowski już tak... Żenada...-@@@-Leszek Żebrowski, Tajny Współpracownik SB w latach 1982-1989, donosił aż miło nawet na swoich przyjaciół. Dokumenty z jego teczki do zobaczenia na Facebooku: profil - Maciej Gawlikowski post z 13 grudnia 2015 roku. Miłej lektury!!!!-@@@-Bury i Ogień nie byli bandytami???-@@@-Czasem to wszystko ostro pachnie faszystowskim Schmittem. I coraz częściej mam wrażenie, że łysi chłopcy o mocnych karkach NAPRAWDĘ chętnie spuściliby powszechny, fizyczny łomot: lewakom, banderowcom, żydom, KODerom, śniadym lub nie dość bladym... Kwestia jednej iskry, czekają tylko na okazję. Pod sztandarami ""Wyklętych"".-@@@-Proponuję żeby pan Żebrowski też rozerwał się wiązką granatów. Jeśli akcja będzie jeszcze na dodatek filmowana i wyświetlane będą reklamy, z których dochód będzie przekazany na ONR to przysłuży się swojej sprawie.-@@@-Jedno proste pytanie - w jaki sposób ""wyklęci"" zdobywali jedzenie? W GSie kupowali?-@@@-Bandyci zawsze będą bandytami obojętnie co pan Żebrowski by nie mówił. Tak samo jak Kukliński na zawsze pozostanie zdrajcą."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22911791,wybrano-projekt-parku-centralnego-w-gdyni.html",Wybrano projekt parku Centralnego w Gdyni,"Konkurs na projekt parku Centralnego w Gdyni wygrało gdyńskie studio Arch Deco. Inwestycja, która razem z parkingiem podziemnym ma pochłonąć ok. 35 mln zł, rozpocznie się jeszcze w tym roku i ma być gotowa w 2020 r.","W zeszłym roku władze Gdyni ogłosiły, że w ciągu alei Piłsudskiego, prowadzącej od ul. Świętojańskiej w kierunku bulwaru, powstanie park Centralny – teren zielony, który obok parku na Kamiennej Górze ma stać się zielonymi płucami Śródmieścia i popularnym miejscem wypoczynku i rekreacji. Na tym terenie teraz znajdują się parking przy Urzędzie Miasta, zielony skwer Plymouth, dawny budynek Młodzieżowego Domu Kultury z terenem zajmowanym zimą przez lodowisko oraz nieczynnym od lat, zaniedbanym boiskiem. Oprócz tego stoją tam także dwa pomniki: Ofiar Grudnia ’70 i marszałka Józefa Piłsudskiego, a za nimi w stronę bulwaru ciągną się tereny zielone z chronioną aleją bukową. Na końcu tego terenu znajdują się niedawno postawiony plac zabaw oraz skatepark.
Początkowo planowano, że nowy park Centralny rozciągać się będzie od ul. Świętojańskiej do Legionów, ale dziś wiadomo już, że będzie większy – zajmie teren od Świętojańskiej aż po pętlę autobusową przy ul. Tetmajera. Nie zmienił się natomiast plan, by pod częścią parku wybudować podziemny parking dla 270 samochodów (z wjazdem od ul. Partyzantów).
Autor: Arch Deco
W środę miasto rozstrzygnęło konkurs na projekt parku. Do konkursu zgłosiło się siedem pracowni, ale swoje prace przysłały tylko trzy. Najlepszy okazał się projekt gdyńskiej pracowni Arch Deco, która ma na swoim koncie m.in. gmach Gdyńskiego Centrum Filmowego i Centrum Medycyny Nieinwazyjnej w Gdańsku.
Dlaczego wygrała koncepcja Arch Deco? – Bo zaprezentowała najciekawsze i bezkompromisowe podejście do terenu – uważa architekt Tomasz Janiszewski z sądu konkursowego. – Zmienia to miejsce w sposób łagodny, operuje miękkimi formami, ukrytą architekturą i różnicuje wysokość terenu. To praca bardzo dojrzała. Niewiele w niej zabudowy kubaturowej, za to mnóstwo zróżnicowanej zieleni i roślin.
Maura Zaworska z sądu konkursowego podkreśla, że jeśli chodzi o krajobraz, była to jedyna koncepcja, która wpisuje się w wizję zieleni w mieście.
Zbigniew Reszka, szef Arch Deco: – Jesteśmy biurem architektonicznym, ale w tym przypadku architektura zeszła na dalszy plan. Celowo, podobnie jak w nowojorskim Central Parku, dominować ma zieleń i roślinność.
Dlatego obiekty kubaturowe będą nieliczne. Jeden – z lokalem gastronomicznym, toaletami i windą na podziemny parking – stanie w miejscu obecnego budynku przy lodowisku (parterowy budynek będzie miał opływowy kształt i trawiasty dach). Parę niedużych drewnianych obiektów z małą gastronomią znajdzie się przy skateparku.
Kilka stref dla różnych odbiorców
Teren parku zostanie podzielony na kilka stref, każda będzie mieć inny charakter.
– Chcemy, by ta przestrzeń przyciągała mieszkańców i turystów. Planujemy w niej miejsce dla osób lubiących aktywny wypoczynek, które będą miały do dyspozycji m.in. skatepark, bieżnie do biegów czy rolkarstwa, a zimą ślizgawkę. Będzie także wyciszona przestrzeń adresowana do seniorów - z zacienionymi ławkami, stolikami do szachów i torem do gry w boule, jak również miejsce z placami zabaw i miniskateparkiem dla dzieci oraz coś dla miłośników gastronomii. Będą też dwa zbiorniki wodne, w tym jeden z fontannami i możliwością przekształcenia go w ślizgawkę, oraz wybieg dla psów. A przede wszystkim dużo zielonej przestrzeni z polanami piknikowymi, poprzecinanej alejkami spacerowymi – mówi Wojciech Szczurek, prezydent Gdyni.
– To będzie jedna z największych atrakcji Gdyni – zapowiada szef pracowni Arch Deco. – Ciekawostką wyróżniającą nasz projekt będzie dyskretne oświetlenie. Wieczorami za odwiedzającymi park będzie podążało pasmo świetlne.
Jak zapewnia prezydent Szczurek, prace budowlane mają rozpocząć się jeszcze w tym roku. Gotowy park razem z podziemnym parkingiem ma pochłonąć ok. 35 mln zł i być gotowy w 2020 roku.
Zwycięzca konkursu, firma Arch-Deco, otrzymała nagrodę w wysokości 30 tys. zł i zostanie zaproszona do udziału w negocjacjach na wykonanie dokumentacji projektowej. Sąd konkursowy nie przyznał drugiego miejsca. Trzecie miejsce w konkursie zajęło Biuro Projektów Budownictwa Komunalnego.
Dwa parkingi w jednym
Równolegle z budową parku Centralnego wiosną tego roku rozpocznie się budowa siedmiokondygnacyjnego biurowca, który będzie z nim sąsiadował (na terenie obecnego skweru Plymouth od strony ul. Partyzantów). Biurowiec (także zaprojektowany przez pracownię Arch Deco) powstanie na działce, którą deweloper – AB Inwestor, należący do Andrzeja Boczka – kupił od spadkobierców przedwojennych właścicieli gruntu.
– Na parterze biurowca, od strony parku Centralnego, znajdą się cztery lokale gastronomiczne z ogródkami – zapowiada Andrzej Boczek. Jego firma będzie współfinansować budowę podziemnego parkingu, który zostanie podzielony na dwie części: ogólnodostępną (zbudowaną przez miasto) i przeznaczoną dla pracowników i klientów biurowca (za nią zapłaci AB Inwestor).",Projekt Parku Centralnego w Gdyni (MATERIAŁY PRASOWE ARCH DECO),"Jakoś w artykule ani słowa o tym, że gros kwoty inwestycji - bodaj 80% - pochłonie parking podziemny, a nie sam park. Budowanie parkingów w centrach miast niesłychanie obciąża i tak przepełnione drogi dojazdowe do centrum i zniechęca mieszkańców od korzystania z komunikacji miejskiej. Wszystkie miasta europejskie i amerykańskie idą w dokładnie przeciwnym kierunku, ale my w Gdyni kontynuujemy budowę naszego cudnego Motown...-@@@-Nie mogę się oprzeć wrażeniu, że ""park centralny"" ma przykryć parking budowany z myślą o potrzebach ""kluczowego inwestora"". Park - tereny zielone - wzdłuż Piłsudskiego są solą w oku naszych włodarzy. Nieustająco podejmują próby zabetonowania tych terenów. Pomysł z parkingiem - wg mnie budowanym tylko z myślą o nowym biurowcu (prywatnego inwestora wszak) kłóci się z tendencją do wyprowadzania samochodów ze śródmieścia. Są tereny po drugiej stronie torów, skąd łatwo dojść przejściem podziemnym do centrum miasta. no, ale klienci z biurowca nie będą przecież wędrować. jestem oburzona tym pomysłem i tym, że w tak bezczelny sposób manipuluje się mieszkańcami. rzucając im jak ochłap zrewitalizowany po budowie teren. Takie rzeczy tylko w Gdyni."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7696892,PPA__Brendan_Perry___jestem_rzemieslnikiem.html",PPA: Brendan Perry - jestem rzemieślnikiem,"0
Brendan Perry, współlider legendarnego zespołu Dead Can Dance, powraca z długiej emigracji wewnętrznej. - Każda muzyka powinna mieć w sobie pierwiastek oderwania od rzeczywistości - mówi w rozmowie z ?Gazetą? artysta, który w czwartek wystąpi w Imparcie.","Rozmowa z Brendanem Perry'm*

Adam Domagała: Pewnie Pana nie zaskoczę, kiedy wyznam, że w Pana nowej muzyce dostrzegam głębokie przemyślenia i emocje, ale nie widzę śladu troski, że tak powiem, o komercyjny potencjał przedsięwzięcia.

Brendan Perry: - Show-biznes to dosyć śmierdząca sprawa

Tworzenie muzyki wyłącznie z myślą o sobie jest sposobem, by nie czuć tego smrodu?

- Ktoś mógłby pomyśleć, że ignoruję słuchaczy. Ale ukrywanie efektów pracy aż do czasu jej ukończenia nie oznacza lekceważenia. Dla mnie wartość muzyki wynika także z szacunku, jakim darzy się proces jej tworzenia. Owszem, przesiaduję w studiu miesiącami. Staram się ogarnąć wszystko, co przychodzi mi do głowy i nie dopuścić, by przemieniło się w chaos.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22051925,nieustanne-powolania-dla-siatkarzy-cerradu-czarnych-radom-ty.html",Nieustanne powołania dla siatkarzy Cerradu Czarnych Radom. Czterech radomian w kadrze do lat 23,"Dariusz Daszkiewicz, trener reprezentacji narodowej mężczyzn do lat 23, w porozumieniu z pionem sportu i szkolenia Polskiego Związku Piłki Siatkowej podał szeroki skład kadry na FIVB Mistrzostwa Świata U-23, które odbędą się w dniach od 18 do 25 sierpnia w Kairze. W składzie biało-czerwonych znalazło się czterech zawodników Cerrad Czarnych Radom.","Przed kilkoma dniami zakończyliśmy zmagania w Mistrzostwach Świata U-21, gdzie reprezentacja Polski prowadzona przez Sebastiana Pawlika, sięgnęła po złote medale. Teraz przychodzi czas na rozgrywki Mistrzostw Świata U-23, a wśród powołanych zawodników znalazło się aż czterech siatkarzy Cerrad Czarnych Radom: rozgrywający Kamil Droszyński, przyjmujący Tomasz Fornal, środkowy Norbert Huber oraz atakujący Jakub Ziobrowski, Warto wspomnieć, że trzech ostatnich zawodników w ostatnią niedzielę (2 lipca) zakończyła zmagania w Mistrzostwach Świata U-21, podczas których wywalczyli złote medale.","siatkówka, Cerrad Czarni Radom (fot. internet)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22593285,kolejna-szansa-dla-australijczyka-holder-zostaje-w-sgp.html",Kolejna szansa dla Australijczyka. Holder zostaje w SGP,"BSI wytypowało czterech żużlowców, którzy z ""dziką kartą"" pojadą w przyszłorocznych zawodach cyklu Grand Prix. Zabrakło m.in. Nielsa Kristiana Iversena.","Duńczyk - przyszłoroczny lider Get Well - może być rozczarowany. Nie dostał szansy od organizatorów cyklu, mimo że w środowisku ma opinię solidnego żużlowca, a z tegorocznych jazd wykluczyła go sierpniowa kontuzja barku. Iversen stracił przez nią aż pięć rund Grand Prix. W 2013 r. był brązowym medalistą IMŚ.
Zamiast niego do przyszłorocznej walki o tytuł staną: Amerykanin Greg Hancock, jego rodak Nicki Pedersen, Australijczyk Chris Holder oraz Słowak Martin Vaculik. Dwaj pierwsi także stracili lwią część sezonu przez poważne kontuzje. Poza tym są kilkakrotnymi mistrzami świata.",Speedway Grand Prix w Toruniu w 2015 r. Na zdjęciu: Chris Holder (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20404310,tydzien-w-historii-18-24-07.html",Tydzień w historii (18-24.07),0,"22.07.1894 r.
Pierwszy rajd automobili
Na trasie Paryż - Rouen zorganizowana została impreza uchodząca za pierwszy rajd samochodowy. Jej pomysłodawcą był Pierre Giffard, redaktor naczelny dziennika ""Le Petit Journal"". Gazeta chciała promować bezkonne pojazdy, które są bezpieczne, łatwe w prowadzeniu i tanie w eksploatacji. Impreza miała być nie wyścigiem, lecz jedynie wyłonić zawodnika, którego pojazd jest najbliższy ideału. Jednocześnie wyznaczone zostały jednak nagrody pieniężne za najszybsze pokonanie 126-kilometrowej trasy. Na starcie stanęło 21 pojazdów, a do Paryża dojechało 17. Najszybciej - w ciągu 6 godz. i 48 min - samochód parowy Jules'a-Alberta de Diona, który jednak nie otrzymał nagrody, bo pojazd pomagał mu prowadzić palacz, co oznaczało złamanie regulaminu. Pierwsza nagroda przypadła więc ex aequo samochodom Peugeot i Panhard.","22.07.1894 r. Pierwszy rajd automobili. Jules-Albert de Dion (w meloniku) za sterami parowego traktora (obok siedzi pomocnik), który najszybciej pokonał trasę Paryż - Rouen. W przyczepie pierwszy z prawej ojciec konstruktora, markiz Louis Albert Guillaume de Dion de Wandonne. (Fot. Wikimedia Commons)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25398158,kolejne-dwa-czujniki-mierza-stan-powietrza-w-miescie.html",Kolejne dwa czujniki mierzą stan powietrza w mieście,Na terenie Czechowic-Dziedzic zamontowane zostały kolejne dwa czujniki do pomiaru jakości powietrza.,"Jak wyjaśnia Urząd Miejski, obecnie pomiarów dokonują cztery takie urządzenia. W Czechowicach-Dziedzicach znajdują się one na budynkach Szkoły Podstawowej nr 5 i Szkoły Podstawowej nr 6. Zamontowano je również na terenie Szkoły Podstawowej nr 1 w Ligocie i na terenie Szkoły Podstawowej w Zabrzegu.
Wyniki pomiarów z czujników prezentowane są na stronie internetowej Urzędu Miejskiego. Odczyty można również obserwować na stronie panel.syngeos.pl oraz w aplikacji Syngeos.",Smog. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / Zdjęcie ilustracyjne),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21111340,rocznica-wprowadzenia-stanu-wojennego-kwiaty-i-znicze-pod-tablica.html",Rocznica stanu wojennego. Kwiaty od Zaleskiego i Całbeckiego [ZDJĘCIA],"7
Dziś przypada 35. rocznica wprowadzenia stanu wojennego, ogłoszonego 13 grudnia 1981 r. Minionej nocy w Toruniu zapłonęły z tej okazji znicze","Uroczystość rocznicowa odbyła się przed północą przy kościele Ducha Św. w Toruniu. Właśnie w tym miejscu 1 i 3 maja 1982 r. mieszkańcy manifestowali w obronie wolności i Solidarności. Przypomina o niej tablica wmurowana w ścianę świątyni.

W nocnych obchodach wzięli udział przedstawiciele władz województwa i miasta z marszałkiem Piotrem Całbeckim i prezydentem Michałem Zaleskim na czele, opozycjoniści z okresu PRL oraz harcerze.

Dziś dalsza część obchodów - zobacz program.",Toruńskie obchody 35. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego (fot. Mikołaj Kuras / Urząd Marszałkowski),"Zaleski jest prezydentem miasta, który był/jest w sojuszach z UW, PO, PiS, SLD, Samoobroną, Ordynacką i innymi - taka ta demokracja... układów. Jest prezydentem... to dobrze, że prezydent bywa na takiej imprezie, o takiej porze, w takim miejscu, mimo, że można mieć uwagi co do jego hm... życiorysu. Szkoda, że nie było tych, którzy tak wszędzie krzyczą o upamiętnianiu i demokracji, a podejscie do tych tematów jak 13XII u nich jest niestety tylko hm.... ""akcyjne"".-@@@-Komunista potepia komunizm je pierd....., jak ten swiat zszedl na psy I lysy sie tego nie wstydzi Malo tego, wącha sie z klechą w Porcie drzewnym Malo tego, tak mu wlazi w dupe ze poswieci 700 miejsc pracy byle moc krzyknac do Rydzyka ""Tu jest Polska""-@@@-partyjna kreatura zaleski składa hołd ofiarom stanu wojennego..tfu...wstyd na niego i innych prokuratorków-@@@-Co ten czerwony pajac towarzysz ""dobry gospodarz"" tam robi ??? Ludzie na kogo głosujecie przecież symbolem Torunia jest Mikołaj Kopernik, a nie osioł !!!-@@@-hmmm... opozycjoniści świętują stan wojenny razem z członkiem PZPR? ;) co prezydent Zaleski robił w czasie stanu wojennego? należał już do partii, czy dopiero się przymierzał? donosił na kolegów w UMK, czy elita UMK donosiła na niego?-@@@-Tow. Zaleski pochyli głowę w zadumie, że jemu i jego kumplom z PZPR-u nie udało się to co sobie 13.12.1981 zaplanowali. Kolejny PRL-owski antykomunista i Wallenrod, podobnie jak jego przyjaciel, niejaki Piotrowicz.-@@@-Zaleski był internowany?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7760640,Dzwony_dla_prezydenta_jak_w_Godzine_W.html",Dzwony dla prezydenta jak w Godzinę W,"0
Przypadek? Czy efekt zamierzony, by Jego powrót skojarzyć z Godziną W na zawsze? Kiedy biją już dzwony i Krakowskim Przedmieściem pod Pałac Prezydencki przejeżdża kondukt z trumną jest godz. 17.","Pomnik wieszcza narodowego Adama Mickiewicza zamienił się w mrowisko. Ludzie wtargnęli na skwer za ogrodzenie. Wspięli się na schody, cokół, latarnie. Rozsiedli się na drzewach. Wszędzie taki tłum, że nic prawie nie widać, oprócz głów i nieba. - A mówią, że 70 proc. Polaków nie lubi Kaczyńskiego - zauważa z przekąsem starszawy pan pod kinem Kultura.

Warszawa w żałobie

Panuje nastrój wyczekiwania. Chłopak ok. ośmioletni się niecierpliwi. Dopytuje rodziców: - No kiedy będzie ta trumna?

Odpowiedzi od rodziców nie usłyszał.

- Myślałam, że relację obejrzę w telewizji. Zmieniłam zdanie, to był impuls. Stwierdziłam, że chcę być tutaj, uczestniczyć w tym wydarzeniu, zobaczyć je na własne oczy, poczuć i przeżyć. Ludzie chcą być razem, zjednoczyć się. To nie tak, że gromadzą się tylko zwolennicy PiS. Po prostu przychodzą Polacy, w takim momencie nie ma znaczenia, na którą partię głosują -uważa Elżbieta Strzelecka z Warszawy.

Nie kryje wzruszenia, bo ""słowa grzęzną w gardle"". Była w sobotę zapalić znicz przed Pałacem Prezydenckim. Czy to coś w nas zmieni? - Nie jestem aż taką optymistką - mówi pani Elżbieta. - Boję się, że za jakiś czas będzie to samo co zawsze - kłótnie i chaos.

Pod prokuraturą u zbiegu Koziej i Trębackiej stoi małżeństwo z Nałęczowa. - Wsiedliśmy w samochód. Prowadzimy punkt handlowy w uzdrowisku. Uznaliśmy, że dziś nie wypada pracować. Jesteśmy w Warszawie, żeby powitać i pożegnać pana prezydenta - mówi Elżbieta Żywicka.

- Nie znamy miasta. Zaparkowałem gdzieś przy Wisłostradzie, kilka kilometrów stąd - dodaje Zbigniew Żywicki. Nie może się pogodzić z myślą, że ""Kaczyński, który tak chciał, żeby Rosjanie przeprosili za Katyń, tego nie doczekał i sam tam zginął"".

Małżeństwo z Nałęczowa bardzo ciepło mówi o prezydenckiej parze: ""Przesympatyczni ludzie, nigdy nie zapomnimy uśmiechu pani Kaczyńskiej"". Opowiadają, że o tragedii dowiedzieli się z telewizji. Od razu pojechali do centrum Nałęczowa i przekazywali straszną wiadomość kuracjuszom. Mówią: - Ale nie wszyscy potrafią się zachować. Słyszałam, jak dwie panie rozmawiały ze sobą: Po co? Dancing odwołają?

- Komentatorzy, dziennikarze i posłowie w mediach wciąż się zastanawiają, czy ta tragedia czegoś nas nauczy i załagodzi polityczne spory? Będzie lepiej?

Zbigniew Żywicki: - W to nie wierzę. W polityce nie o naród głównie chodzi, tylko o kasę i władzę. A w walce o nią sentymentów nie ma.

Z państwem Żywickimi są też znajomi - Mieczysław Mańka z żoną Teresą z gminy Wojciechów koło Nałęczowa. Mówi: - Takich tłumów jeszcze w życiu nie widziałem. Stała się wielka tragedia. Potem idziemy jeszcze do kościoła na mszę, żeby się pomodlić.

Zapewniają, że zamierzają też przyjechać na uroczystości pogrzebowe, bo w ten dzień ""chcieliby być w tłumie"". Tak jak teraz.

Kiedy rozmawiamy, na Trębacką o 15.45 podjeżdża karetka na sygnale. Nagle zasłabł mężczyzna w średnim wieku. Z pomocą ratowników wszedł do środka. Otrzymał pomoc na miejscu.

- O tragedii dowiedzieliśmy się w sobotę w czasie zakupów w Ikei. Pierwsze wrażenie to było niedowierzanie, jak wtedy kiedy samolot uderzył w wieże WTC w Nowym Jorku. Poczułam się wstrząśnięta - opowiada pani Aleksandra, która przyszła razem z panem Mirosławem (nie chcą podać nazwisk).

Mówi, że na co dzień żyjemy własnym życiem i niewiele więcej nas obchodzi, ale w takich wyjątkowych chwilach ""mamy nagle poczucie wspólnoty narodowej i przestajemy się kłócić"". - Tak wiele wartościowych osób zginęło. Trudno będzie je szybko zastąpić - uważa pan Mirosław. Swoje poglądy opisuje tak: ""Na lewo od PiS"". Uważa, że na ulicach i placach miasta zgromadzili się zwolennicy, ale i przeciwnicy tej partii. - Po prostu zginął człowiek, wielu ludzi. I ważne osobistości. Dlatego przyszliśmy na Krakowskie Przedmieście pod Pałac.

Nagle tłum faluje. W górę unoszą się aparaty fotograficzne i komórki. Biją dzwony w kościele Karmelitów. Poruszenie. Widać jedynie migoczące lampy na dachach samochodów policyjnych i ochrony. Karawan dostrzegli tylko ci, którzy stali najbliżej lub najwyżej - na parapetach okien, słupkach, śmietnikach czy drzewach.

Kilka, kilkanaście minut po godz. 17 rzeka ludzi płynie w stronę Pałacu, druga - na pl. Piłsudskiego, pod krzyż papieski, Grób Nieznanego Żołnierza i w stronę przystanków. W pawilonach przy stacji metra Świętokrzyska działają kawiarnie i kebabownie. Duży ruch. Wszędzie klienci. Życie toczy się dalej.

Warszawa po tragedii pod Smoleńskiem. Czytaj więcej na ten temat",Kondukt z trumną z ciałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego (Fot. Jan Zamoyski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21253128,dobry-pomysl-panie-prezesie-kaczynski-jest-jednak-powazne.html","Dobry pomysł, panie prezesie Kaczyński! Jest jednak poważne ""ale?","Kadencyjność od lat postuluje wiele środowisk, m.in. ruchy miejskie, a niegdyś też Ruch Palikota i SLD, z którymi Jarosławowi Kaczyńskiemu nie było po drodze. Można powiedzieć - porozumienie ponad podziałami, w przypadku prezesa rzadkie.","PiS zabiera się do zmiany ordynacji wyborczej – zapowiedział sam Jarosław Kaczyński. Najważniejsza zmiana to ograniczenie do dwóch kadencji władzy prezydentów, burmistrzów i wójtów. W PiS zastanawiają się jeszcze, czy mają być to kadencje czteroletnie (jak dziś), czy wydłużone – pięcioletnie.
Można z tej okazji pochwalić prezesa PiS. Kadencyjność od lat postuluje wiele środowisk, m.in. ruchy miejskie, a niegdyś też Ruch Palikota i SLD, z którymi Kaczyńskiemu nie było po drodze. Można powiedzieć – porozumienie ponad podziałami, w przypadku prezesa rzadkie.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kadencyjności, Prezesie! Kadencyjności chcemy - dla Ciebie!-@@@-Powtórzę to po raz kolejny. Polactwo nie dorosło moralnie i mentalnie do zachodu. To że przyjęli nas do UE to porażka zachodu. 80% społeczeństwa z nad Wisły, to kabotyni, cwaniacy i debile. Żyłem kilka lat w Holandii i w porównaniu do postaw obywatelskich jesteśmy lata świetlne za tamtym społeczeństwem. Pokazały to np ostatnie wybory, gdzie połowa polactwa miała w kiszce swój los nie idąc głosować, natomiast dzisiaj biadoli.-@@@-Dobry pomysł, ale pod warunkiem, że znaczna część tych doswiadczonych samorządowców znalazlaby się w zreformowanym Senacie, izbie refleksji. Wtedy mielibyśmy parlament o strukturze podobnej do parlamentu niemieckiego. Ale na to prezes się nie zgodzi, bo straciłby Senat.-@@@-Kadencyjność powinna obowiązywać wszystkie funkcje pochodzące z wyborów, również posłów i senatorów.-@@@-Dwie kadencje powinny obowiązywać w szczególności posłów i senatorów ! , którzy w rubryce zawód wpisują "" Polityk ""-@@@-W ramach rownouprawnienia wnosze o uchwalenie prawa do jednej kadencji dla szefa kazdej partii! A co!-@@@-Ojej, a dlaczego ma nie być liczone od razu? Ot w Kielcach znikłby akurat poplecznik PiSu, któremu już się wydaje, że jest bóg wie kim. Poza tym przydałoby się to samo i dla tych od lat nie mających pojęcia o życiu posełkach, którzy sami mając kopę darmowych przywilei głoszą farmazony w stylu jak to 3000 na rękę to bogactwo. Jakby tak zasiadali max 3 (tak po łaskawości, co to oni niby bezimiennie) kadencje to by nie wymyślali przysrajek dla zwykłych pracujących.-@@@-Dlaczego kadencyjność ma dotyczyć pochodzących z wyborów stanowisk burmistrzów, wójtów i prezydentów, a pominąć ma np. posłów i senatorów?????????????? A może kolejny mandat poselski pana Jarosława Kaczyńskiego też będzie nadużyciem?????????????????? Dość tej hipokryzji! Inicjatywa prezesa ma jedynie zniszczyć obcą mu politycznie, a sprawdzoną władzę w dobrze zarządzanych metropoliach, jak Gdynia, Gdańsk i Wrocław."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,776201.html",Planowane zmiany w ciechanowskim ZUS-ie i na poczcie,"0
Wypowiedzenie już czeka na dyrektorkę delegatury kuratorium, wobec innych zapadły już decyzje.","Po przejęciu w ub.r. władzy przez koalicję SLD-UP-PSL i objęciu stanowiska wojewody mazowieckiego przez Leszka Mizielińskiego z SLD spodziewano się szybkiej wymiany kadrowej na najważniejszych stanowiskach. Terenowi działacze Sojuszu, wyposzczeni czteroletnim pozostawaniem w opozycji, musieli jednak uzbroić się w cierpliwość.

Dopiero pod koniec marca odwołano szefa ciechanowskiej delegatury Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego Romana Niesiobędzkiego z AWS-ZChN. Zastąpił go działacz SLD Jerzy Spodobalski. I karuzela ruszyła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18076811,Moldawia_nad_przepascia.html",Mołdawia nad przepaścią,"0
Tydzień przed wyborami samorządowymi Mołdawia pogrąża się w politycznym kryzysie.","""Mołdawia grzęźnie w korupcji. Jej finanse krwawią, a płacić za to muszą zwykli obywatele, którzy są najmniej winni (...) Lubię swój kraj i nie chcę się wstydzić przed dziećmi i rodzicami za to, że miałem okazję, ale nic nie zrobiłem dla Ojczyzny"" - napisał premier Chiril Gaburici w upublicznionym w sobotę liście otwartym do prezydenta i parlamentu. Żąda on, by w ciągu miesiąca do dymisji podało się kierownictwo banku narodowego, prokuratury generalnej i narodowej komisji ds. finansów, gdyż ponoszą winę za gigantyczną aferę: wyprowadzenie z kraju - poprzez Banca de Economii - ponad 1 mld euro w listopadzie 2014 r.",Chiril Gaburici (fot. youtube),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14199298,Obywatel_Rosji_podawal_sie_za_wysoko_postawionego.html",Obywatel Rosji podawał się za wysoko postawionego urzędnika,"0
Policjanci z Ochoty zatrzymali 46-letniego obywatela Rosji. Mężczyzna, podając się za wysoko postawionego urzędnika, od obywatela Ukrainy zażądał wydania pieniędzy, a potem uderzył go pięścią w twarz. Dodatkowo posługiwał się podrobionymi ukraińskimi dokumentami. Grozi mu kara do 10 lat pozbawienia wolności.","Policjanci z komendy przy ul. Opaczewskiej przyjęli zgłoszenie od obywatela Ukrainy. Z zawiadomienia wynikało, że został zaczepiony przez mężczyznę podającego się za wysoko postawionego urzędnika i zażądał od niego wydania pieniędzy. Sprawca wyrwał mu pieniądze z ręki, a następnie uderzył go pięścią w twarz i uciekł.

Funkcjonariusze, znając rysopis sprawcy, rozpoczęli poszukiwania. Już następnego dnia zatrzymali 46-latka.

Mężczyzna został przewieziony do komendy. W trakcie czynności prowadzonych przez śledczych okazało się, że 46-letni obywatel Rosji posługiwał się podrobionymi ukraińskimi dokumentami. Na podstawie zebranego materiału dowodowego prokurator przedstawił mężczyźnie zarzuty kradzieży rozbójniczej i posłużenia się sfałszowanymi dokumentami oraz wystąpił do sądu z wnioskiem o zastosowanie wobec zatrzymanego środka zapobiegawczego w postaci aresztu. Sąd aresztował go na trzy miesiące.

Za to przestępstwo grozi mu kara do 10 lat pozbawienia wolności.",Fot. KSP,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24044601,prezydent-jacek-jaskowiak-chce-po-wyborach-koalicji-z-lewica.html",Prezydent Jacek Jaśkowiak chce po wyborach koalicji z lewicą bez względu na wynik PO i Nowoczesnej,"- Chcę koalicji z lewicą, nawet jeśli po wyborach PO i Nowoczesna zdobędą w radzie miasta większość - mówi ""Wyborczej"" prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. W poniedziałkowym sondażu KANTAR Millward Brown Koalicja Obywatelska ma 38 proc., PiS 18 proc., a Lewica 10 proc. poparcia","W poniedziałek opublikowaliśmy sondaż wyborczy firmy KANTAR Millward Brown na zlecenie ""Wyborczej"". Pytaliśmy w nim m.in. o to, jaki komitet poznaniacy poprą w niedzielnych wyborach do rady miasta.
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Koalicja Obywatelska i PiS wchodzą do rady miasta
W naszym sondażu 38 proc. badanych zadeklarowało, że poprze Koalicję Obywatelską, 18 proc. chce zagłosować na PiS, a 10 proc. zamierza poprzeć komitet Lewica wiceprezydenta Tomasza Lewandowskiego. Mniejsze komitety radzą sobie gorzej. Tylko 4 proc. wyborców popiera koalicję Prawo do Miasta, a po 3 proc. - ""Dobro Miasta"" Jarosława Pucka i ""Poznań od Nowa"" radnego ze Strzeszyna Wojciecha Bratkowskiego. Komitet Kukiz '15 może liczyć na 2 proc. głosów. 
To oznacza, że do rady miasta wejdą Koalicja Obywatelska oraz PiS. I być może Lewica. Ta ostatnia może jeszcze poprawić swój wynik, bo aż 18 proc. wyborców wciąż nie zdecydowało, na jaki komitet odda swój głos.
Czytaj także:
Sondaż ""Wyborczej"" na tydzień przed wyborami samorządowymi 2018. Prezydent Jacek Jaśkowiak pewny zwycięstwa, ale czy wygra w I turze?
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Jacek Jaśkowiak chce koalicji z lewicą
Czy Lewica będzie miała radnych? Czy będzie w koalicji z PO i Nowoczesną?
Prezydent Jacek Jaśkowiak już wcześniej - w rozmowie z ""Wyborczą"" - mówił, że namawiał Tomasza Lewandowskiego do startu w wyborach prezydenckich. ""Doszedłem do wniosku, że Poznaniowi potrzebna jest lewica, a Tomasz Lewandowski jest najlepszym z możliwych jej kandydatów. Spotkaliśmy się we troje, z panią poseł Krystyną Łybacką – ona też przekonywała go do startu. Tomasz Lewandowski był zaskoczony, dla niego nie była to wcale łatwa decyzja"" - przekonywał.
Jacek Jaśkowiak wielokrotnie mówił publicznie, że lewica jest Poznaniowi potrzebna. Chwalił też pracę Tomasza Lewandowskiego.
Teraz prezydent idzie jeszcze dalej. 
- Niezależnie od tego, czy po wyborach w radzie miasta będziemy mieli bezwzględną większość, chciałbym kontynuować współpracę z lewicą. Jestem za taką koalicją, nawet jeśli PO i Nowoczesna zdobędą większość - mówi nam Jacek Jaśkowiak.
Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Jacek Jaśkowiak wzmacnia lewą nogę
- Decydujący głos w tej sprawie należy do prezydenta - mówi szef klubu radnych PO Marek Sternalski i przekonuje: - Z punktu widzenia pracy w radzie miasta im więcej głosów, tym oczywiście lepiej. A im lepsze porozumienie, tym lepsze rozwiązania dla miasta.
O co chodzi prezydentowi? Wiadomo, że Jaśkowiak - jeśli działacze lewicy wejdą do rady miasta - będzie chciał trochę wzmocnić ""lewą nogę"" swojego zaplecza politycznego. I zagrać trochę na nosie konserwatystom z Platformy Obywatelskiej, którym w poglądach bliżej jest do PiS niż Jaśkowiaka.
Wiceprezydent Tomasz Lewandowski nie ukrywa, że taki jest właśnie plan.
- Trzeba pamiętać, że Platforma to zróżnicowane środowisko i są tam ludzie o różnych poglądach. Nie ma co ukrywać, że radnymi będzie wielu polityków o konserwatywnych i zachowawczych poglądach. To dla mnie oczywiste, że żeby przeprowadzić wiele zmian, na których również zależy prezydentowi, potrzeba mu lewicy - przekonuje Lewandowski.","Marek Sternalski, Jacek Jaśkowiak, Tomasz Lewandowski (LUKASZ CYNALEWSKI)","A więc może być normalno, i liberałowie (dorzeczni) potrafią współpracować z lewicą... dobrze, że jest gdzieś na świecie taki Poznań.-@@@-Jaśkowiak dobrze wie czym grozi poparcie wyłącznie przez PO. Wtedy jeszcze PSL do kompletu i jest załatwiony na amen :-)-@@@-Lewandowski pokona Pana w drugiej turze Panie Jaśkowiak. Mam taką szczerą nadzieję ;)-@@@-Dobry ruch.-@@@-Nieważne czy Jaśkowiak -prezydent / Lewandowski -vce czy na odwrót.

Grajmy na 1 turę!!
- pokażmy że nie ma tu miejsca na kolejną pacynkę starego capa z żoliboża."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21380234,woda-w-toruniu-nie-podrozeje-do-konca-roku-a-potem.html","Woda w Toruniu nie podrożeje do końca roku, a potem...","Wodociągi nie zamierzają w tym roku podnosić cen za wodę i odbiór ścieków. Toruńskie rodziny nadal będą płacić odpowiednio 3,59 zł i 4,99 zł za metr sześc."," Mieszkańcy naszego miasta zdążyli się już przyzwyczaić do tego, że od 1 kwietnia Toruńskie Wodociągi podnoszą cenę za wodę i odbiór ścieków. Dla przykładu, w ubiegłym roku opłaty wzrosły o 0,7 proc., a dwa lata temu o 1,5 proc. Woda i ścieki w 2016 r. podrożały o 7 gr, a rok wcześniej o 13 gr. Obecnie toruńskie rodziny płacą 3,59 zł za metr sześc. wody i 4,99 zł za metr sześc. ścieków, w sumie 8,58 zł. I tak zostanie przynajmniej do końca tego roku. - Rozliczyliśmy duże inwestycje, mamy dobre efekty sprzedaży wody poza Toruniem, oszczędności, zainwestowaliśmy w rozwiązania energooszczędne, zabiegamy o lepsze wykorzystanie naszego biogazu - wylicza Władysław Majewski, prezes Toruńskich Wodociągów. - Dzięki temu uda nam się funkcjonować przez kolejny rok bez podwyżek i pogarszania wyniku finansowego spółki.
To dobra wiadomość dla torunian, bo jeszcze w połowie ubiegłego roku wydawało się, że od stycznia 2017 r. podwyżki będą drastyczne. Wszystko przez zastąpienie opłaty „za szczególne korzystanie ze środowiska” dużo wyższą opłatą za pobór wód, którą rząd zamierza wpisać do nowego prawa wodnego. Pracę nad ustawą już trwają. - Miała zacząć obowiązywać od stycznia ale na szczęście na razie nie weszła w życie - tłumaczy Majewski.
Przypomnijmy, że Toruńskie Wodociągi płacą obecnie około 1,5 mln zł opłat środowiskowych. Według szacunków, po zmianie przepisów będą musiały obciążyć swój budżet kolejnymi prawie 8 mln zł. Przez to cena wody w naszym mieście może wzrosnąć o 18,6 proc. za m sześc., a ścieków o 1,4 proc. Szefostwo spółki wylicza, że średnia cena wody i ścieków będzie o 8,7 proc. wyższa od obecnej. Zamiast 8,58 zł za m sześc. zapłacimy 9,33 zł.
Z powodu prac nad zmianą prawa wodnego, które prawdopodobnie wejdzie w życie w 2018 r., uchwała rady miasta o cenie wody i ścieków ma obowiązywać tylko do 31 grudnia, a nie jak to do tej pory bywało do końca marca.",MIKOŁAJ KURAS,"A czy redakcja mogłaby wspomnieć, że te zapisy, którymi rząd chce biednych ludzi uciemieżyć i którymi tak straszono, w istocie są wymogami Unii Europejskiej?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16980657,NATO_z_Malborka_pilnuje_nieba_nad_Baltykiem.html",NATO z Malborka pilnuje nieba nad Bałtykiem,"0
Stacjonujące w Malborku holenderskie myśliwce przechwyciły nad Bałtykiem rosyjski samolot wojskowy, który próbował naruszyć przestrzeń powietrzną Estonii i Litwy. Czy to oznacza eskalację napięcia między Moskwą a NATO? Czy mieszkańcy Pomorza mają się czego obawiać?","Do incydentu doszło w nocy ze środy na czwartek. Dowództwo Królewskich Sił Powietrznych Holandii poinformowało najpierw w oficjalnym komunikacie, że nastąpiło naruszenie przestrzeni powietrznej NATO. Wkrótce sprostowano, że rosyjska maszyna poruszała się nad wodami międzynarodowymi Bałtyku i tym samym nie przekroczyła granic ani Estonii, ani Litwy. Dwukrotnie była jednak tak blisko przestrzeni powietrznej NATO, że system obrony przeciwlotniczej został postawiony w stan alarmu. Z lotniska wojskowego pod Malborkiem w niebo wzbiła się para dyżurnych myśliwców F-16, które następnie zmusiły rosyjski samolot, by leciał bezpiecznym kursem. Poinformowano, że był to duży czterosilnikowy samolot odrzutowy - transportowy Ił-76.

22. Baza Lotnicza w Malborku od lat odgrywa kluczową rolę w systemie obrony przestrzeni powietrznej północno-wschodniej flanki NATO w ramach misji Baltic Air Policing. Non stop na płycie lotniska stoją dwa dyżurne myśliwce, które w ciągu kilku minut mogą ruszyć do boju. Jest to tym bardziej istotne, że Litwa, Łotwa i Estonia nie posiadają własnych sił tego typu. Do wiosny br. w Malborku stacjonowali wyłącznie polscy piloci z maszynami typu mig-29. Sytuacja zmieniła się po wybuchu konfliktu ukraińsko-rosyjskiego, kiedy to dowództwo NATO zmuszone zostało do zmiany doktryny obronnej. Od kwietnia br. siły lotnicze w Malborku wzmocniono czterema myśliwcami Dassault Rafale z francuskimi pilotami i obsługą techniczną. We wrześniu Francuzów zastąpili Holendrzy na F-16. Od stycznia przyszłego roku w Malborku dyżur mają pełnić maszyny, piloci i obsługa techniczna belgijskich sił powietrznych.

Sztuka przechwytywania

Jak wygląda procedura alarmowa, na podstawie której do akcji rusza para dyżurnych maszyn z lotniska w Malborku?

- To efekt działania całego systemu obrony powietrznej NATO - mówi kpt. Robert Zawada, ekspert w dziedzinie lotnictwa. - Każdy samolot, jaki zbliża się do chronionego obszaru, jest widoczny na odczytach radarów. Każda z maszyn poddawana jest weryfikacji: do kogo należy i czy ma zgodę na przelot. Kontakt nawiązywany jest przez cywilnego kontrolera danego obszaru lotów, który dla ułatwienia komunikacji posługuje się określoną, powszechnie znaną częstotliwością radiową. Kontroler pyta więc nadlatujący obiekt o jego uprawnienia. Jeśli odpowiedź jest podejrzana albo nie ma żadnej odpowiedzi, uruchamiana jest procedura alarmowa. Idzie sygnał do obsługi lotniska w Malborku, do akcji błyskawicznie ruszają samoloty bojowe.

Holenderskie F-16 odnalazły cel już po kilku, góra kilkunastu minutach.

- Ich zadaniem było znaleźć się w bezpośrednim kontakcie z obiektem i przechwycić go - podkreśla kpt. Zawada. - Najpierw następuje próba nawiązania kontaktu radiowego i w miarę możliwości kontaktu wzrokowego, który jest zależny jest od tego, czy sytuacja ma miejsce za dnia czy w nocy, a także od warunków pogodowych. Bywa więc, że obiektu nie widać, a odpowiedzią na pytania zadawane przez radio jest cisza. W grę wchodzą trzy scenariusze. Najłagodniejszy to wymuszenie na intruzie zmiany kursu lotu, by nie zagrażał chronionej przestrzeni powietrznej. Inna możliwość polega na zmuszeniu maszyny, by wylądowała na wskazanym lotnisku. W ekstremalnych warunkach możliwy jest atak i zestrzelenie intruza. Tutaj nie ma żartów. Gdyby załoga rosyjskiego samolotu nie reagowała na polecenia myśliwców NATO i bez pozwolenia wleciała w przestrzeń powietrzną Estonii czy Litwy, mogłoby się to zakończyć tragicznie.

Według relacji dowództwa Królewskich Sił Powietrznych Holandii rosyjski Ił-76 odleciał w kierunku obwodu kaliningradzkiego.

Wieje chłodem po Europie

Była to pierwsza interwencja myśliwców z lotniska w Malborku, od kiedy we wrześniu br. zaczęli tam stacjonować Holendrzy. Incydent traktowany jest z najwyższą powagą, ponieważ w ostatnich miesiącach rosyjskie lotnictwo zachowuje się prowokacyjnie wobec sił NATO - odnotowano wiele podobnych sytuacji w innych częściach Europy. Ostatnio Rosjanie zachowywali się w ten sposób pod koniec zimnej wojny, blisko 30 lat temu.

Konflikt na Ukrainie bardzo zaostrzył sytuację. W pierwszej połowie tego roku NATO podrywało swoje myśliwce z powodu alarmów bojowych już ponad sto razy - to trzykrotnie więcej niż w całym roku 2013. W odpowiedzi na działania wojskowego lotnictwa Rosji musiały reagować siły powietrzne Portugalii, Wielkiej Brytanii, Szwecji, Norwegii, Niemiec i Turcji.

28 października br. podrywali swoje myśliwce Szwedzi - była to reakcja na naruszenie estońskiej przestrzeni powietrznej przez rosyjski samolot zwiadowczy.

Dzień później - 29 października - siły NATO zarejestrowały dziewięć rosyjskich bombowców i myśliwców nad Morzem Północnym, Morzem Czarnym i Oceanem Atlantyckim. Były to formacje bombowców strategicznych Tu-95 oraz myśliwców MiG-31. Rosjanie nie przekazali, choć jest taki wymóg, planów swoich lotów, ani nie nawiązali kontaktu radiowego z cywilną kontrolą lotów, co mogło stanowić zagrożenie dla maszyn cywilnych.

Niedawno brytyjska prasa rozpisywała się o tym, jak dwa myśliwce RAF typu Typhoon przechwyciły bombowiec Tu-95, nazywany ""niedźwiedziem"". Rosyjska maszyna naruszyła brytyjską przestrzeń powietrzną, ale błyskawicznie zmuszono ją do zmiany trasy lotu.

Pod koniec października dwa rosyjskie Tu-95 poleciały wzdłuż wybrzeża Portugalii, co zmusiło obronę powietrzną tego kraju do wysłania w powietrze dwóch dyżurnych myśliwców F-16, które odpędziły intruzów.

- Rosyjskie maszyny leciały blisko korytarza powietrznego dla samolotów pasażerskich lecących do Lizbony - wyjaśnił minister obrony Portugalii José Pedro Aguiar-Branco. Na przełomie października i listopada w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad Morzem Norweskim pojawiło się osiem rosyjskich ""niedźwiedzi"", które zostały przechwycone przez norweskie myśliwce F-16. Sześć bombowców zawróciło, dwa z nich poleciały dalej - w kierunku Wielkiej Brytanii.

Spokojnie, to tylko ćwiczenia

Zachodni eksperci nie mają wątpliwości, że z jednej strony chodzi o pokaz siły rosyjskiego lotnictwa wojskowego. Z drugiej - o testowanie zdolności obronnych NATO.

- Rosjanie wyraźnie szukają słabych punktów w systemie - potwierdza kpt. Zawada. - Jednak raz po raz przekonują się, że siły obrony powietrznej NATO działają sprawnie.

Na temat incydentu z udziałem myśliwców z Malborka wypowiedział się dla Radia RMF FM Sergey Andreev, nowy ambasador Federacji Rosyjskiej w Warszawie. Jego zdaniem w komentarzach ekspertów zachodnich jest zbyt wiele emocji i przesady. - Także tuż przy naszych granicach nieprzerwanie latają samoloty sił powietrznych państw NATO - mówi ambasador Andreev. - My też możemy zapytać po co, jaki jest tego cel. Nasze lotnictwo wykonuje normalne treningowe loty w różnych rejonach kuli ziemskiej. Dysponujemy lotnictwem strategicznym. Ono operuje na dalekich dystansach. To normalna praktyka, niczego dziwnego w tym nie ma. Nasze samoloty nie naruszyły żadnych norm międzynarodowych czy prawideł bezpieczeństwa ruchu lotniczego.",Powitanie żołnierzy holenderskich w bazie w Malborku we wrześniu 2014 r. (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8104722,Prezydent_obietnic.html",Prezydent obietnic,"0
Czy Komorowski dotrzyma przedwyborczych deklaracji? Niektórzy posłowie PO już buntują się przeciw refundacji in vitro i parytetom na listach wyborczych dla kobiet","Dziś na Zamku Królewskim Bronisław Komorowski ma odebrać uchwałę Państwowej Komisji Wyborczej o wyborze na prezydenta.

Wygrana Komorowskiego oznacza, że PO straciła wymówkę, by nie proponować reform, ""bo i tak prezydent wszystko zawetuje"". Ekonomiści nie mają wątpliwości: choć na jesieni będą wybory samorządowe, a w 2011 r. parlamentarne - Platforma musi zabrać się do roboty.- Rząd musi zignorować presję związaną z rokiem wyborczym i skupić wysiłki na zmniejszeniu deficytu budżetowego, nawet jeśli finanse Polski są w lepszej sytuacji niż w innych krajach europejskich - ostrzegał wczoraj prezes NBP prof. Marek Belka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8541697,Nagroda_dla_dolnoslaskich_firm__ktore_cenia_wspolprace.html","Nagroda dla dolnośląskich firm, które cenią współpracę","0
Ponad 120 firm i samorządów walczyło w tym roku o statuetkę mitycznego lwa z głową i skrzydłami orła. Dolnośląskimi Gryfami uhonorowano osiem najlepszych","Dolnośląski Gryf to gospodarcza nagroda przyznawana od 2004 r. Konkurs dla najlepszych przedsiębiorstw i samorządów organizują wspólnie Zachodnia Izba Gospodarcza i Związek Pracodawców ""Polska Miedź"", a w tym roku do tego grona dołączył marszałek województwa dolnośląskiego.

Laureatów wyłania kapituła pod przewodnictwem prof. Bogusława Fiedora, rektora Uniwersytetu Ekonomicznego. W jej skład wchodzą znane osobistości życia publicznego na Dolnym Śląsku, naukowcy, prezesi dużych firm, bankowcy i szefowie dolnośląskich organizacji gospodarczych. To m.in. prof. Marian Noga, były członek Rady Polityki Pieniężnej, Robert Banasiak, wiceprezes telefonii Dialog, poseł Stanisław Huskowski oraz rektorzy wrocławskich uczelni i szefowie wrocławskich oddziałów BRE Banku i NBP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7632809,Koszmarne_rury_i_kable_znikna_z_dzialki_katowiczanina.html",Koszmarne rury i kable znikną z działki katowiczanina,"0
Piotr Suchy z Katowic na swojej działce ma wszystkie możliwe media: rurę z gazem, z wodą, kable, a nawet linię wysokiego napięcia. Po latach sądowych batalii Suchy doczekał się wreszcie wyroku, który umożliwia mu demontaż kabla zasilającego pobliską kopalnię.","O działce Suchego pisaliśmy w październiku zeszłego roku. Przez ziemię przy ul. Smugowej w Katowicach, w samym sercu osiedla domków jednorodzinnych, przebiegają rury z gazem i wodą, kabel zasilający kopalnię i linia wysokiego napięcia. Jak to możliwe? Historia inwestycji sięga roku 1980. Suchy dostał wtedy pismo z Górnośląskiego Zakładu Gazownictwa z informacją, że ""przez parcelę obywatela przebiegać będzie rura gazociągu"". W ślad za informacją nadeszła pocztą decyzja prezydenta miasta z rygorem natychmiastowej wykonalności inwestycji. Rura z gazem biegnie przez sam środek działki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22683433,koniecznosc-czy-fanaberia-co-to-jest-ppp-i-czy-warto-sie-na.html",Konieczność czy fanaberia? Co to jest PPP i czy warto się na nie decydować?,"Kiedy do samorządów przestaną płynąć pieniądze z Unii Europejskiej, partnerstwo publiczno-prywatne będzie stawało się coraz bardziej atrakcyjne. Stąd pomysł na zorganizowanie poświęconego mu kongresu.","Międzynarodowe Forum Partnerstwa Publiczno-Prywatnego odbędzie się w Płocku, w biurowcu Coteksu, 29 i 30 listopada. Udział zapowiedziało 30 samorządów i 25 firm. – Naszym głównym celem jest wymiana doświadczeń pomiędzy samorządowcami a partnerami prywatnymi przy wsparciu firm doradczych – mówił podczas środowej konferencji prasowej wiceprezydent Płocka ds. rozwoju i inwestycji Jacek Terebus.
Wydarzenie zostało objęte patronatem przez Ministerstwo Rozwoju i Infrastruktury, zapowiadany był przyjazd do Płocka wicepremiera Mateusza Morawieckiego (póki co jednak na zaproszenie nie odpowiedział). – W programie są m.in. zagadnienia związane z nowelizacją ustawy o PPP, będą warsztaty – pokażemy, jak należy przygotować projekt, który ma być realizowany w tej formule: jakie analizy należy przeprowadzić, jak zacząć całe postępowanie i jak takie zamówienie zrealizować – wyliczał Paweł Kuźma z kancelarii prawnej Cieślak & Kordasiewicz, partnera merytorycznego forum. Będziemy też chcieli uzmysłowić dwóm stronom cele i założenia partnera. Pokażemy, jak rozkładać ryzyko.",Konferencja prasowa zapowiadająca Międzynarodowe Forum Partnerstwa Publiczno-Prywatnego (IREK CIESLAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24419560,miasto-zamawia-nowy-rower-miejski-bardzo-rozbudowany.html",Olsztyn zamawia bardzo rozbudowany rower miejski na nowy sezon,Kilkaset jednośladów w systemie miejskich wypożyczalni będą mieli od wiosny do dyspozycji mieszkańcy i turyści. Drogowcy właśnie rozpisali przetarg na uruchomienie drugiego sezonu Olsztyńskiego Roweru Miejskiego.,"W trakcie pierwszego sezonu ORM, który zaczął się pod koniec lipca 2018 roku, a zakończył na początku grudnia, jego użytkownicy przejechali ponad 206 tys. km. W systemie zarejestrowało się zaś ponad 10 tys. osób. – Olsztynianie „kupili” rower miejski jako alternatywny środek transportu. Myślę, że dla wielu mieszkańców stał się on wręcz transportem podstawowym. I bardzo dobrze, bo o to nam chodziło – stwierdził Piotr Grzymowicz, prezydent Olsztyna, który zgodnie z zapowiedziami polecił Zarządowi Dróg Zieleni i Transportu rozpisać już przetarg na tegoroczny sezon.",ROBERT ROBASZEWSKI,Na pewno skorzystam.
"https://wyborcza.pl/1,155287,6324012,NBP_szkoli_ksiezy_na_kryzys.html",NBP szkoli księży na kryzys,"0
Narodowy Bank Polski uczy duchownych, jak sobie radzić w czasie kryzysu. Zdobytą wiedzą mają podzielić się z parafianami. - Mnie szkolenie się przydało. Zmieniłem bank na taki, który mniej zdziera - mówi jeden z księży","- Na tacach coraz mniej, a rachunki większe. Prąd coraz droższy. Inwestycje stanęły. Takie szkolenia pomogą nam przetrwać trudne czasy, kiedy trzeba bardzo pilnować wydatków. Coraz więcej ludzi przychodzi też z takimi problemami. Górale żalą się, że turyści mniej wydają. Co robić, pytają - mówi ks. Leszek Mirek, który w Zakopanem prowadzi dom rekolekcyjny Księżówka.

To tam odbywa się szkolenie ekonomiczne, które dla duchownych, zakonnic i świeckich zarządzających katolickimi instytucjami przygotował NPB wspólnie z Katolicką Agencją Informacyjną. Szkolenie jest bezpłatne - finansuje je NBP, niewielką kwotę dopłaca KAI.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24002949,co-mieszkancy-zrobia-dla-mieszkancow-pieniadze-na-lokalne-inicjatywy.html",Co mieszkańcy zrobią dla mieszkańców. Pieniądze na lokalne inicjatywy,"43 niewielkie lokalne inicjatywy dostaną wsparcie z budżetu województwa dolnośląskiego. Władze regionu rozstrzygnęły trzecią edycję konkursu ""Dolnośląskie Małe Granty"".","To program wsparcia inicjatyw lokalnych realizowanych przez mieszkańców naszego województwa we współpracy z Dolnośląską Federacją Organizacji Pozarządowych. Skierowany jest do nieformalnych grup – o dotacje w wysokości do 5 tys. zł mogli starać się członkowie organizacji pozarządowych, ale i niezrzeszeni w jakichś strukturach mieszkańcy Dolnego Śląska.
Urząd marszałkowski przeznaczył ćwierć miliona złotych na wsparcie projektów, które będą realizowane do 15 grudnia tego roku. Dolnoślązacy mogli zdobyć dotacje na realizacje wydarzeń kulturalnych, sportowych, turystycznych, edukacyjnych, a także działań na rzecz równych praw kobiet i mężczyzn, ekologii, ochrony zwierząt, działań dla dzieci i młodzieży, seniorów, osób niepełnosprawnych, rodzin, mniejszości narodowych oraz etnicznych.",Program 'Dolnośląskie Małe Granty' (Fot. Mat. UMWD),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16190762,Kosciol_wyznaje__Wierzylismy_pedofilom__a_nie_ich.html","Kościół wyznaje: Wierzyliśmy pedofilom, a nie ich ofiarom","0
- My, biskupi, wyznajemy, że dawaliśmy się zwieść sprawcom zbrodni pedofilii, zamiast uwierzyć skrzywdzonym dzieciom - te mocne słowa wypowiedział bp Piotr Libera podczas pierwszej w historii polskiego Kościoła mszy pokutnej za grzech pedofilów w sutannach.","- Kiedy duchowny wykorzystuje dziecko, które powinien prowadzić do Boga, to sam odrzuca i zdradza Boga. Krzywda zostaje z dzieckiem na całe życie. To tak jakby ten duchowny odprawiał czarną mszę - tymi słowami, wypowiedzianymi kiedyś przez papieża Franciszka, zaczął homilię mszy pokutnej ""za grzechy wykorzystania seksualnego dzieci i młodzieży przez duchownych"" biskup płocki Piotr Libera.

Modlitwa pokutna

Do bazyliki Najświętszego Serca Pana Jezusa przy ul. Kopernika w Krakowie w piątek wieczorem przyszli modlić się w intencji pokutnej za grzechy braci w sutannach księża z innych parafii, wierni, a także ofiary księży pedofilów.

Nie wszyscy odważyli się wejść do środka. Przed kościołem przez całą mszę z transparentem (mówiącym nie tylko o krzywdzie pedofilii, ale też potrzebie przebaczenia) stała starsza kobieta. Przed mszą przyszła też matka z nieletnią córką, która również miała być wykorzystana przez duchownego.

Jezuici zadbali, by w bazylice panowała atmosfera sprzyjająca modlitwie i skupieniu. W środku panował półmrok, który rozbijały zapalone świece. W pierwszej części nabożeństwa wyświetlono film ""Kontemplacja o tajemnicy wcielenia"" ze zdjęciami przyrody i ludzi: bezdomnych, cierpiących głód, ofiar katastrof. W drugiej części odprawiono modlitwę pokutną, a bp Libera wygłosił poruszającą homilię, która była też swoistym wyznaniem grzechów przez Kościół.

Wyznanie grzechów

- My, biskupi, wyznajemy, że dawaliśmy się zwieść sprawcom zbrodni pedofilii, zamiast uwierzyć skrzywdzonym dzieciom. Sprawca wmawiał, że to dziecko usiłowało go uwieść, że go nachodziło albo że za dużo wypił, że dawno już z tym skończył i już się wyspowiadał. Teraz wiemy, że w ten sposób próbował nakłonić swoich przełożonych do zamknięcia sprawy. Pewna część naszego Kościoła nie potrafi uznać, że wykorzystywanie dzieci dotyczy też naszego środowiska. Ale musimy to uznać, i to nie po to, by odzyskać mityczną wiarygodność Kościoła, ale dlatego, że tak trzeba. Bo w człowieku trzeba ratować to, co się jeszcze da uratować - mówił biskup płocki.

Zeznania ofiary

Duchowny przytoczył też poruszające zeznania kobiety, która była ofiarą księdza pedofila. Niektórzy spośród wiernych mieli łzy w oczach. ""Napastując mnie, odpowiadał na mój upór. Mówił, że przecież nic mi się nie stanie, bo on jest księdzem. Dotykał mnie, a potem robił zdjęcia moich miejsc intymnych. Nie wiedziałam, jak to przerwać. Powiedział, że jestem głupia. Nazajutrz te same palce, które trzymały aparat, podawały mi najświętszą hostię i trzymały modlitewnik"" - tego wyznania odczytanego przez bp. Liberę wysłuchał też kard. Stanisław Dziwisz, prymas abp Wojciech Polak, nuncjusz apostolski w Polsce abp Celestino Migliore, a także bp Grzegorz Ryś.

Podczas trzeciej, ostatniej części mszy rozdano wiernym świece - symbol Ducha Świętego - i wspólnie modlono się o przebaczenie.

O przestępstwach seksualnych

Msza pokutna to najmocniejszy akcent dwudniowej konferencji o przestępstwach seksualnych wśród duchownych zorganizowanej w Krakowie przez Centrum Ochrony Dziecka przy Akademii Ignatianum oraz koordynatora ds. dzieci i młodzieży w Konferencji Episkopatu Polski ks. Adama Żaka. Przez dwa dni przedstawiciele Kościoła w jego różnych wymiarach - od zakonników, przez pedagogów, po kapłanów - słuchają wykładów i uczestniczą w warsztatach dotyczących źródeł tych przestępstw i sposobów zapobiegania im.

Dziwisz o pedofilii: W kapłaństwie nie ma miejsca dla tych, którzy krzywdzą młodych (TVN24/x-news)",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23863700,do-konca-roku-s3-na-calym-lubuskim-odcinku-ma-miec-cztery-pasy.html",Do końca roku S3 na całym lubuskim odcinku ma mieć cztery pasy. Z jednym wyjątkiem [ZDJĘCIA],"Jeszcze we wrześniu drogowcy oddadzą kierowcom 33-kilometrowy odcinek drogi S3 z Nowej Soli aż do Polkowic. Ekspresówka kosztowała ponad 800 mln zł, drogowcy zastosowali na niej nowatorskie oznakowanie, wzorując się na Niemczech.","Choć droga S3 w połowie przebiega przez Dolny Śląsk, budowę nadzoruje zielonogórski oddział GDDKiA. We wtorek dziennikarze jako pierwsi podróżowali ekspresówką.
– Trwają jeszcze prace kosmetyczne. Czekamy na niezbędne odbiory poszczególnych odcinków. W połowie września droga powinna zostać otwarta – zapowiada Anna Jakubowska, rzecznik zielonogórskiego oddziału GDDKiA. Chodzi o odcinek pomiędzy południowym węzłem w Nowej Soli a węzłem Kaźmierzów, tuż przed Polkowicami. Blisko 33-kilometrowy odcinek został poprowadzony całkowicie nowym śladem. W dwóch, niemalże równych odcinkach zbudowały go dwie polskie firmy – Dragados i Mirbud.
Pięć zjazdów
Nowy odcinek ma aż pięć nowych węzłów, kolejny – w Kaźmierzowie – na zlecenie wrocławskiego oddziału buduje kolejna firma. Na nową czteropasmówkę wjedziemy w Nowej Soli, potem możemy zjechać w Nowym Miasteczku, Gaworzycach, Głogowie (dwa zjazdy). Na odcinku stanęły aż 33 obiekty mostowe, w tym także przejścia dla dużej zwierzyny (charakterystyczne kamienne tunele).
Drogę wybudowano w systemie zaprojektuj-wybuduj. – Mimo że jest on obecnie stosowany w Polce dość powszechnie, to w województwie lubuskim jest to pierwsza duża inwestycja, w przypadku której zastosowano ten system. Tutaj mamy zresztą nieco odmienną sytuację, ponieważ wykonawca otrzymał projekt wraz z decyzją ZRID, jednak zdecydowano się na stworzenie możliwości dokonania w nim pewnych zmian, czyli jego optymalizację – tłumaczy Jakubowska.
Firmy budowały 33 km drogi przez trzy i pół roku. Przetarg rozstrzygnięto w grudniu 2014 r. Pierwszy odcinek – budowany przez Dragados – z Nowej Soli do węzła Gaworzyce, liczący 16,4 km, kosztował 355 mln zł. Drugi – budowany przez Mirbud – (16,9 km) kosztował 448 mln zł. Każdy z nich dostał unijne dofinansowanie.
Nowatorskie tablice
Odcinek S3 będzie miał nowatorskie oznakowanie. Podobne do tego stosowanego w Niemczech. Oprócz nazwy węzła na tablicy znajdzie się także jego numer. Do tego tablice są znacznie większe. By móc w ogóle je postawić, bo ich wielkość i zawartość ściśle określa rozporządzenie, drogowcy zastosowali wybieg. Postawili znaki informujące o zastosowaniu nowatorskiego oznakowania. Jeśli nowe tablice się przyjmą, niewykluczone, że ich standardy zostaną zapisane prawnie.
Miejsce na sól i auta do obsługi
Drogowcy oprócz budowy czteropasmówki biegnącej nowym śladem przebudowali istniejącą sieć dróg, by nie kolidowała z S3. Wybudowano drogi wewnętrzne obsługujące tereny przyległe do pasa drogowego drogi S3, przejazdy awaryjne oraz wjazdy awaryjne na drogę ekspresową.
Część drogi S3 pobiegnie estakadą o długości ok. 160 m.
– Służy ona do przeprowadzenia drogi S3 ponad doliną rzeki Biała Woda oraz drogą powiatową. Obiekt pełni również funkcję przejścia dla zwierząt – tłumaczy Jakubowska.
Na drodze wybudowano także infrastrukturę niezbędną do utrzymania drogi, zwłaszcza zimą, gdy trzeba gromadzić piasek i sól. Staną tam także piaskarki czy auta techniczne.
Do końca roku droga S3 biegnąca na całym lubuskim odcinku ma mieć cztery pasy. Wyjątkiem będzie jedynie most na Odrze w Cigacicach. Do 20 listopada drogowcy mają ukończyć odcinek z Zielonej Góry do Niedoradza, a do końca grudnia uporać się z odcinkiem z Niedoradza do Nowej Soli.",. (WŁADYSŁAW CZULAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22681347,radni-uchwalili-ceny-za-wode-i-scieki-co-bedzie-potem-nie.html",Radni uchwalili ceny za wodę i ścieki. Co później - nie wie nikt,"W przyszłym roku za wodę i ścieki bydgoszczanie zapłacą tyle samo, co teraz. - Teza, że mamy najdroższą wodę w Polsce to kłamstwo - mówi Bruski. Zgodnie z nową ustawą wkrótce ceny wody będzie ustalać nowa instytucja - Wody Polskie.","Decyzją radnych ceny pozostaną bez zmian – 4,77 zł/m sześć. dostarczonej wody netto, 5,15 zł brutto oraz opłata abonamentowa (też bez zmian). Za ścieki zapłacimy odpowiednio 4,88 netto i 5,27 zł brutto. – Weszło w życie nowe prawo wodne, które zmieniło zasady składania wniosków przez operatorów. Ceny obejmują ceny za wodę i ścieki, już nie odprowadzanie wód opadowych. Zgodnie z ustawą nie reguluje już tego taryfa – mówiła na sesji rady miasta Iwona Jóźwiak, kierownik działu kontrolingu Miejskich Wodociągów i Kanalizacji. Uchwała dotycząca wód opadowych będzie procedowana za tydzień. – Prawdopodobnie mamy dziś ostatni moment, gdy taryfy ustala rada miasta. W myśl nowej ustawy zajmie się tym organ wykonawczy, Wody Polskie – wyjaśniała zastępca prezydenta Maria Wasiak.",Wodociągi (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),"Dobra wiadomość, w tym roku była obniżka za ścieki, w przyszłym bez zmian, w okresie wzrastającej inflacji to dobre wieści. Ale co przyniesie to centralne zarządzanie z Warszawy i ta nowa narodowa ogólnopolska instytucja Wody Polskie to faktycznie niewiadoma.-@@@-Czyli zawdzięczamy samorządowi brak podwyżek cen wody w momencie w którym ceny zaczynają galopować, dobre i to. Zobaczymy co się będzie działo kiedy PiS przejmie samorządy i będzie musiał jakoś zapchać rosnącą dziurę budżetową..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3446552.html",Niech mieszkańcy was rozliczą w wyborach!,"0
- Nad inwestycją przy hotelu unosi się duch jednego z byłych radnych, teraz posła PiS. Ta blokada to jego pomysł. Wy radni PiS pozwalacie na to, aby być bezwolną maszynką do głosowania - grzmiał radny Tomasz Kamiński (SLD). Radni PiS nie przejęli się jego słowami i znów zablokowali jedna z największych inwestycji w Rzeszowie.","Takiego rozstrzygnięcia głosowania nad planem zagospodarowania przestrzennego dla terenu przy hotelu Rzeszów, gdzie może powstać warte kilkadziesiąt milionów euro centrum konfertencyjno-hotelowo-rozrywkowe można było się spodziewać. Rzeszowska rada miasta liczy bowiem 30 radnych. Zwolenników inwestycji jest dokładnie tyle samo co przeciwników, co wyszło podczas wtorkowego głosowania. Zdecydowanie przeciw inwestycji opowiedziały się kluby PiS i LPR. Za były SLD, Nasz Dom Rzeszów oraz Solidarna Prawica.

W tej sytuacji plan zagospodarowania nie zyskał większości głosów i nie został uchwalony. Zanim rada miasta w ten sposób rozstrzygnęła losy inwestycji firmowanej przez amerykańską firmę Cushman, na sali obrad było bardzo gorąco. Z obydwu stron padały bardzo mocne słowa. PiS skupił się na zarzutach wobec jednego ze współwłaścicieli hotelu Rzeszów - firmy Semako, która dysponuje także częścią działek pod przyszłą inwestycję. Robert Kultys (PiS) zrzucił odpowiedzialność za to, że inwestycja przy hotelu nie ma szans na realizację, na prezydenta miasta. - Dlaczego miasto nie sprawdziło, kto stoi za tą inwestycją? Dlaczego nie zainteresowało się z kim robi interesy? - dopytywał Kultys, który oświadczył, że dopóki nie wyjaśnią się zawirowania prawne wokół jednego z właścicieli firmy Semako, który ma zarzuty postawione w prokuraturze, to PiS nie zezwoli na inwestycję w Rzeszowie. - Bo nam członkom PiS - u zależy na tym, aby sprawa była czysta - mówił Kultys.

W obronie prezydenta stanął Tomasz Kamiński, radny SLD. - Kogo należało sprawdzić? Przecież na razie mamy głosować nad uchwaleniem planu. Ta decyzja da możliwość wystawienia na sprzedaż działki, której brakuje inwestorowi, by mógł ruszyć z inwestycją. Działka pójdzie na przetarg nieograniczony i nie wiadomo, kto ją kupi - tłumaczył Kamiński. - A może PiS już wie, kto ją kupi? - zastanawiał się radny SLD. - LPR-owi się nie dziwię, bo oni niejako programowo blokują wszystkie inwestycje. Ale PiS-owi tak, bo stał się maszynką do głosowania dla swoich partyjnych mocodawców. Przecież wiemy, że te argumenty przeciw inwestycji przy hotelu związane z firmą Semako to nie wymysł radnych, ale jednego z posłów PiS, który do niedawna był radnym (chodzi o Andrzeja Szlachtę - przyp. art) - mówi Tomasz Kamiński. - Czy w tym oporze wobec inwestycji przy hotelu nie ma także interesu innych właścicieli powierzchni handlowych w Rzeszowie? - zastanawiał się Andrzej Dec (PO), szef klubu Solidarna Prawica. Ten zarzut zarówno Janusz Ramski (LPR) jak i Robert Kultys uznali za absurdalny. - Nie wiem o jakich inwestorów chodzi. Jeśli radny Dec ma na myśli firmę Conres, to mogę jedynie powiedzieć, że inwestycja tej firmy na osiedlu Nowe Miasto pod każdym względem przewyższa zdecydowanie to, co proponuje się przy hotelu Rzeszów - powiedział ""Gazecie"" radny Kultys. - Przez dwa lata rozmawialiśmy o tej inwestycji. Kiedy okazało się, że inwestor spełnia stawiane przez radę warunki, to pojawiały się kolejne argumenty przeciw. To zwykłe zwodzenie ludzi. Mam nadzieję, że mieszkańcy was za to rozliczą podczas zbliżających się wyborów - powiedział radnym PiS i LPR Andrzej Dec.

Najbliższa sesja rady miasta odbędzie się 11 lipca. Będzie to ostatnie spotkanie radnych przed wakacjami. Na razie nie wiadomo, czy na tę sesję trafi sprawa inwestycji przy hotelu Rzeszów.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,22270996,pis-bierze-sie-za-siec-publikujemy-projekt-zmian-w-ustawie.html",PiS bierze się za sieć. Publikujemy projekt zmian w ustawie,"PiS planuje reformę ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną. Publikujemy projekt, który pokazuje, jak te zmiany mogą wpłynąć na funkcjonowanie internetu w Polsce.","W czwartek w „Wyborczej” opisaliśmy, jakie pomysły ma PiS na zmiany w ustawie o świadczeniu usług drogą elektroniczną. Autorzy powstającego w Ministerstwie Cyfryzacji projektu zamieścili w nim wiele niepokojących zapisów.
Najważniejsze przepisy to te mówiące, kogo mają zmiany dotyczyć. Autorzy projektu chcą, by polskiemu prawu podlegały wszystkie portale i serwisy, które działają w Polsce, nawet jeśli są zagraniczne. A więc chodzi także o Facebooka.
Kolejny przepis wskazuje, że serwisy i portale nie mogłyby „ograniczać lub utrudniać” dostępu do treści oraz ich komentowania. Nawet jeśli komentarze łamałyby regulaminy tych serwisów i portali. To wytrąca z rąk Facebookowi możliwość blokowania kont czy usuwania komentarzy z własnej woli. Cały projekt oceniany jest dość krytycznie przez prawników. – To ograniczenie możliwości moderowania wypowiedzi internautów i zakaz blokowania lub usuwania komentarzy pod materiałami medialnymi na podstawie autonomicznej decyzji usługodawcy – ocenia dr Gabriela Bar z kancelarii prawnej Szostek_Bar i Partnerzy.","Minister cyfryzacji w rządzie PiS Anna Streżyńska podczas konferencji prasowej w ramach przeglądu resortów. KPRM, Warszawa, 1 stycznia 2017 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","""Usługodawca, po uzyskaniu wiarygodnej wiadomości, uniemożliwia dostęp do danych o bezprawnym charakterze niezwłocznie"" Czyli werbujemy ludzi i zgłaszają np.kazdy artykuł na wyborczej. Wszystkie muszą być zablokowane do rozpatrzenia sprzeciwu. Brawo.-@@@-copy-paste z Rosji/Turcji/Chin-@@@-To, aby portale zagraniczne podlegały pod sądy lokalne nie jest do końca złym pomysłem, ale cała reszta to jakiś ""neo ubecki"" wymysł godny funkcjonariuszy PiSu, który umożliwi wprowadzenie cenzury. ;)-@@@-jedno, podstawowe pytanie: jeżeli PiS chce, by ""polskiemu prawu podlegały wszystkie portale i serwisy, które działają w Polsce"", to jak określi, które portale/serwisy działają w Polsce, a które nie? czy będą inwigilować polskich internautów i każdy portal/serwis, na który zajrzy Polak będą musiały od tego momentu podlegać polskiemu prawu? dawno nie czytałam bardziej absurdalnego projektu zmian prawa, no cóż.. PiS-@@@-Komentarz dotyczy rzekomo cenzury czyli blokowania WOLNOSCI SLOWA. Poniewaz wiekszosc czytajacych Polakow zna angielski, pozwalam sobie skopiowac opinie w ktora ja osobioscie wierze. ""Liberals typically invoke three distinct arguments for robustly protecting speech from state prohibition. In John Stuart Mill's classic statement, offensive speech deserves protection inasmuch as it may contribute to the discovery and articulation of novel truth. Others, such as Alexander Meiklejohn, have insisted that unfettered discourse must be protected as a necessary instrument for the practice of informed self-governance. And others, such as Ronald Dworkin, insists that theory of the morally autonomous self presupposes the right to personal self-fashioning through speech whether offensive or not.""1 TLS September 4, 2009 p. 5 ""Save the Ugly"" Lawrence R. Douglas-@@@-...................""PiS bierze się za sieć. "" W Średniowieczu Kościół Katolicki karał za posiadanie książki. Teraz boi się Internetu. Teraz ze strachu także chce kontrolować Internet ? Sądzi że młodzi mu to darują...? (kapłani załatwili połowie posłów miejsca w Sejmie, to muszą być posłuszni)-@@@-""Kolejny przepis wskazuje, że serwisy i portale nie mogłyby ?ograniczać lub utrudniać? dostępu do treści oraz ich komentowania."" Czy to taka szpila w kierunku Wyborczej za limitowanie artykułów i ograniczanie możliwości komentowania?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24398742,kulturalny-rozklad-jazdy-na-caly-tydzien-koncerty-i-wystawy.html",Kulturalny rozkład jazdy na cały tydzień. Koncerty i wystawy - w tym ocalałych z wojennej pożogi projektów przebudowy katedry,Prezentujemy najciekawsze wydarzenia zbliżającego się tygodnia - od piątku do czwartku. Wybierzcie coś dla siebie.,"Wystawa linorytów
Galeria Sztuki Dzieci i Młodzieży, piątek, godz. 12
W galerii w Atrium Mosty przy Tysiąclecia 2a odbędzie się wernisaż wystawy linorytów „Saamowie ludzie Północy”. Prezentuje ona tradycje i środowisko mieszkańców Laponii – Saamów. Wystawie towarzyszy ekspozycja artefaktów ich kultury. Wydarzenie to część odbywającego się w Płocku Festiwalu Zorzy Polarnej.
Koncert Kapeli Płockiej
Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki, piątek, godz. 19
W sali koncertowej przy Jakubowskiego 10 wystąpi Kapela Płocka, kontynuująca tradycje muzyczne Płockiej Kapeli Podwórkowej. Kapela sięga do zapomnianych melodii, a w warstwie tekstowej – do tematów związanych z wielkomiejskim życiem Lwowa, Warszawy i oczywiście Płocka. Jej skład to Andrzej Machnicki – kontrabas, Wojciech Gajewski – gitara i wokal, Piotr Frąś – akordeon, Katarzyna Zawadzka – skrzypce, Michał Zawadzki – instrumenty perkusyjne. Bilety kosztują 10 zł, można je kupić na miejscu, w POKiS, albo na stronie pokis.infoserw.pl.",GUTEK FILM,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25393445,zyc-na-trojkacie-to-jest-to.html","Piękne klatki schodowe, zapomniane detale... Wrocławski ""trójkąt"" na zdjęciach wcale nie straszy","Oryginalny konkurs fotograficzny rozegrał się we wrocławskiej dzielnicy Przedmieście Oławskie, popularnie zwanej Trójkątem Bermudzkim. Fotografowali mieszkańcy.","Do udziału w konkursie ""Trójkąt Detali Licznych"" namówił ich znany artysta plastyk, fotograf i bloger - radny Robert Bernad-Bachman. Zdjęcia będzie można zobaczyć na wernisażu plenerowym 9 listopada. 
- Mieszkam w Trójkącie Bermudzkim od 1981 r. - mówi Robert Lenard Bachmann. - Z pomysłem nosiłem się od chwili powodzi w 1997 r., w której moja dzielnica bardzo ucierpiała. Piękne rzeczy wtedy popłynęły z wielką wodą. Kamienice ucierpiały wtedy zwłaszcza na parterze. Okna, witryny, drzwi. Przed wojną to była zamożna dzielnica, w dużej mierze dzięki deweloperom, którzy stawiali wiele z kamienic na Przedmieściu Oławskim. Po wojnie jednak Przedmieście stało się jedną z najbiedniejszych dzielnic, więc to zrozumiale, że ludziom zależało bardziej na posiadaniu toalety w mieszkaniu, a nie na korytarzu, niż na ratowaniu zabytkowych detali architektonicznych.",Ul. Miernicza 11. Trzecie miejsce w konkursie (Fot. Paweł Woźnicki),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24062500,deweloper-kaczynski-wyborcza-ujawnia-wielki-projekt-biznesowy.html","""Deweloper"" Kaczyński. ""Wyborcza"" ujawnia wielki projekt biznesowy środowiska PiS","Po raz pierwszy mamy dowód, że prezes PiS włączył się osobiście w inwestycję spółki Srebrna. Na działce, na której środowisko polityczne Jarosława Kaczyńskiego uwłaszczyło się w latach 90., planowany jest supernowoczesny biurowiec wart nawet 1 mld zł.","Spółka Srebrna to perła w koronie ludzi związanych z PiS. Gdy media opisywały jej biznesowe ambicje i historię uwłaszczenia na dawnym majątku skarbu państwa, PiS zawsze odpowiadał, że Jarosław Kaczyński nie bierze udziału w biznesach firm powiązanych z jego środowiskiem politycznym.
Adres znakomity – Wola, zbieg ulic Srebrnej i Towarowej. Jedna z droższych i bardziej poszukiwanych lokalizacji w Warszawie. Srebrna urzęduje tam od lat 90. Prawie 100 proc. udziałów ma w spółce Instytut im. Lecha Kaczyńskiego – fundacja, w której radzie zasiada Jarosław Kaczyński. Głównym statutowym zadaniem Instytutu jest dbanie o dorobek byłego prezydenta RP i pamięć o nim.",,"Pieniądze wypłacane przez Dobrą Zmianę ?
.... Srebrniki-@@@-Instytut Lecha Kaczynskiego to bedzie wstyd i hanba skoro tylko ujrza swiatlo dzienne dokumenty kim sa blizniacy. Kominiscu z rodowodu ojca zakamuflowani dobrze w III RP , ale niestety nie da sie ukryc ich zaangazowania w leninizm-stalinizm. Nie da po prostu krzycza ich tytyulu prac doktorkich kim sa. Tp bedzie wstyd i Jaroslaw powinien sie juz teraz zorientowac.
Naraza sie zbyt wielu. Mowi O Spiewaku kanddacie na pezydenta Warszawy, ze jego to
""ostry Zyd""? jakby to byla negatywna przywara. Zapomina przy tym, ze urodzil sie z Zydowki ukrywanej przez cala okuacje w klasztorach, zeby przezyla. Wypieraja sie sami zydostwa
ii nikt iim tego nie wypomina. Myslle, ze to jest skandaliczne i pan Spiewak powinien ujawnic
ich zydostwo. bardzo przykre, bo mama empatie dla wszystkich Zydow, ktorzy sie ie wstdza swego pchodzenia, nie wypieraja pomimo utrudien wsrod Polakozercow, ale zeby Zd byl Zydozerca??? Bog sie patrzy i dziwuje. Co za hanba panie kaczynski.-@@@-Przecież Kaczyński był w zarządzie spółki zanim PiS doszedł do władzy w 2005 roku więc skąd info ze się nie udzielał w tej spółce?-@@@-Dowód na zakłamania PiSu i ch pazerność.
Największym jak się okazuje łgarzem tam
jest sam Kaczyński, a Morawiecki i Duda
to tylko nieudaczni naśladowcy prezesa.-@@@-Oj poszukają pretekstu, żeby w Warszawie pojawił się komisarz. Choćby na miesiąc czy dwa... wystarczy.-@@@-Kaczyński wykrzykiwał w sejmie że w III RP jest ""Układ"" i miał o tyle rację że to jego sitwa taki układ stworzyła - owocem jest ""Srebrna"". Czyli zgodnie z dewizą Jarka ""Białe jest Czarne i na odwrót"".-@@@-Wręcz klasyczny przykład uwłaszczenia nomenklatury.-@@@-wszystkie 3 nieruchomości na Woli? Wystarczy jeden klik w mapy googla albo wikipedię, żeby sprawdzić, że 2 są na Ochocie... :("
"https://wyborcza.pl/7,154903,25265850,szokujacy-rekord-predkosci-korona-himalajow-w-7-miesiecy-czemu.html",Szokujący rekord prędkości. Korona Himalajów w 7 miesięcy. Czemu to służy?,Legendarnemu Reinholdowi Messnerowi zajęło to 16 lat i cztery miesiące. Jerzemu Kukuczce niespełna osiem. Nepalczyk Nirmal Purja skompletuje Koronę Himalajów i Karakorum w zaledwie 7 miesięcy.,"1 października po interwencji rządu Nepalu Chiny wydały w końcu zgodę na atak na Sziszapangmę. To była decyzja polityczna. Najniższy z ośmiotysięczników (8013 m n.p.m.) znajduje się na terytorium Tybetu, 120 km na północny zachód od grupy Mount Everestu, i przez wiele lat znany był pod sanskrycką nazwą oznaczającą Miejsce Świętych.
Chińskie święto w Tybecie
Chiny zwlekały z decyzją, bo właśnie 1 października, w ich święto narodowe, nie chciały wpuścić do Tybetu obcych wspinaczy. Mieszkańcy tych rejonów wciąż zabiegają o niepodległość, kontestując uroczystości chińskie. Lepiej by świat wiedział o tym jak najmniej.",Kolejki na Mount Everest (fot. Nirmal Purja / AP / AP),"Czemu to słuzy?
NICZEMU.
Z drogi do samodoskonalenia nie zostalo NIC.
Do skretynialych narcyzow nie dociera, ze celem jest DROGA, nie szczyt.
To chorzy ludzie sa.-@@@-Chyba pierwszy naprawdę dobry tekst o współczesnym himalaizmie w GW. Dobry, bo autor dobrze to przemyślał, zdobył się na refleksję.-@@@-Gdyż himalaizm to jest jak ja za pieniądze z ministerstwa siedzę trzy miesiące u podnóża pagóra w namiocie z zamarzniętym glutem pod nosem. A jak jakiś cwaniak włazi na siedem górek w siedem miesięcy to jest, proszę pana, parodia, nie himalaizm!-@@@-Kiedyś to były igrzyska, paaanie... Zmagali się prawdziwi szlachetni sportowcy-amatorzy. Nie to co teraz, kiedy stają na starcie nakoksowane monstra i walczą o to by pobić rekord o 0,01 sekundy. No cóż, panowie himalaiści, jeśli można bić rekordy szybkości przebiegnięcia dystansu, to można również bić rekord szybkości zdobywania szczytów. Sport to sport. Jeśli ktoś akceptuje sport zawodowy (który dla mnie osobiście jest czymś bezsensownym i obrzydliwym), to nie ma się co oburzać.-@@@-Przepraszam, ale Messner to Tyrolczyk, a nie Włoch.-@@@-Korona w weekend-@@@-W sumie dlaczego następca miałby nie zrobić korony w 1 miesiąc.-@@@-Pytanie po co ten rekord jest pytaniem także o inne rekordy sportowe. Skoro akceptujemy 60 m w hali
to musimy tez akceptować 8848m na świeżym powietrzu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10605761,Bialy_Dom_oficjalnie__nic_nie_wiemy_o_UFO.html",Biały Dom oficjalnie: nic nie wiemy o UFO,"1
Amerykański rząd wydał oficjalnie oświadczenie w sprawie życia pozaziemskiego: twierdzi, że nic nie wie, ale...","Prawie 20 tys. osób podpisało się na stronie Białego Domu pod dwoma petycjami do rządu USA w sprawie ujawnienia wszelkich informacji, jakie mogą być w posiadaniu rządu na temat życia pozaziemskiego i obecności UFO na Ziemi.

I rząd odpowiedział, bo petycje zostały zgłoszone w ramach wprowadzonego przez Baracka Obamę programu My, Naród. Program pozwala każdemu obywatelowi USA powyżej 13. roku życia na zadanie pytania lub zażądanie jakiej decyzji od rządu na stronie Białego Domu. Jeśli pod petycją podpisze się w ciągu miesiąca co najmniej 5 tys. osób, to Biały Dom zajmuje stanowisko w sprawie petycji.",Kręgi w zbożu w Wylatowie koło Mogilna (maj 2002). Kręgi są uważane przez badaczy UFO za znaki nawigacyjne zostawiane przez Obcych (Fot. DAMIAN KRAMSKI / AGENCJA GAZETA),"Poprośmy Obamę, by oświadczył, że samolot z byłym prezydentem na pokładzie rozbił się nie w wyniku zamachu, rozpylonej mgły, bomby podciśnieniowe, ani na skutek złośliwego sikania krasnoludków na silniki - lecz w wyniku wypadku lotniczego."
"https://wyborcza.pl/7,101707,19953290,niewygodna-prawda-duzo-slabszy-spotlight.html","""Niewygodna prawda"" . Dużo słabszy ""Spotlight""","Kolejny po „Spotlight” film o dziennikarskim śledztwie, również oparty na autentycznych wydarzeniach. Ale znacznie bardziej pesymistyczny – i niestety znacznie też słabszy.","Recenzja filmu ""Niewygodna prawda"": ***

We wrześniu 2004 r., tuż przed wyborami prezydenckimi, program CBS News „60 minut” ogłasza rewelację: zabiegający o reelekcję George W. Bush miał w początkach lat 70. dzięki wpływowemu tatusiowi wymigać się od udziału w wojnie wietnamskiej (a teraz wysyła żołnierzy do Iraku!), a podczas służby zastępczej też się nieźle obijać. Wkrótce potem producentka programu, Mapes (Blanchett) i jego słynny prezenter, Rather (Redford) znajdują się w ogniu krytyki: dokument, na którym oskarżenie zostało oparte (memo przełożonego młodego Busha), miał być sfałszowany...
Debiutancki film scenarzysty „Zodiaka” jest zrealizowany z biglem, a Cate Blanchett gra rolę Mapes z prawdziwym ogniem, ale jest denerwująco tendencyjny (może dlatego, że oparty na wspomnieniowej książce głównej bohaterki), hagiograficzno-martyrologiczny, patetycznymi przemowami o obronie dziennikarskiej godności próbujący zamaskować niewygodną prawdę: że w całej tej sprawie, wskutek pośpiechu, popełniono błąd w sztuce.",Niewygodna prawda Forum Film (mat. promocyjne),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15505716,Prezydent_Zembaczynski_zdradza_swoje_plany__Bedzie.html",Prezydent Zembaczyński zdradza swoje plany. Będzie jednak kandydował w wyborach?,"0
Ryszard Zembaczyński wrócił do ratusza po długim leczeniu i rehabilitacji. Gdy w maju ubiegłego roku decydował się na operację, walki z chorobą Parkinsona nie potrafił już ukrywać. Dziś wydaje się, że po chorobie nie pozostał żaden ślad. - Wygrałem szczęśliwy los na loterii - przyznaje.","Rozmowa z prezydentem Opola

Mariusz Lodziński: Wrócił pan do ratusza po blisko dziewięciu miesiącach. Czy będzie pan teraz innym człowiekiem i prezydentem? Nabrał pan dystansu?

Ryszard Zembaczyński: Moi przyjaciele mówią, że jestem taki jak dawniej. Zawsze miałem dystans do swoich poczynań. Zarządzanie miastem składa się z małych i wielkich spraw. Wiele z nich przez cały czas było konsultowanych ze mną. Niczego więc po powrocie do pracy nie muszę odkrywać. Przejmuję dowodzenie w biegu i biorę się do zadań.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14663871,Kaczynski_w_Bydgoszczy__Rzad_powinien_wybrac_pociagi.html",Kaczyński w Bydgoszczy: Rząd powinien wybrać pociągi Pesy,"0
W zeszłym tygodniu w blasku Pesy grzał się prezydent Bronisław Komorowski. We wtorek bydgoskie pociągi wychwalał przed zakładem Jarosław Kaczyński.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości przyjechał do Bydgoszczy, aby poruszyć kwestie gospodarcze. Towarzyszył mu Adam Hofman. Konferencja odbyła się przed budynkiem Pesy, na ul. Zygmunta Augusta.

- Za mną znajduje się zakład nowoczesny, który już dziś jest w stanie produkować pociągi odpowiadające polskim potrzebom, a w krótkim czasie jest w stanie produkować jeszcze lepszy i szybszy tabor. Rząd kupił jednak pociągi włoskie i robi wokół tego show - komentował zakup Pendolino Kaczyński. - To jest polityka, która godzi w polski przemysł i gospodarkę. Polityka niewyobrażalna w żadnym innym kraju. Dziś w Polsce nie zabiega się o dobro polskich przedsiębiorców.",Konferencja Jarosława Kaczyńskiego przed bydgoską Pesą (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,156282,24312869,zimna-wojna-z-techgigantami.html",2019: Zimna wojna z technogigantami,"Kolejne skandale wokół Facebooka oznaczają kłopoty dla wszystkich koncernów technologicznych. W nadchodzącym roku USA, Unia Europejska oraz poszczególne państwa będą wprowadzać regulacje ich działalności. Dotknie to mniejszych i średnich firm.","Włochy - urząd antymonopolowy nałożył na Facebooka karę 10 mln euro za „zwodzenie użytkowników”. Serwis nie wyjaśnił bowiem użytkownikom, że darmowa usługa polega na komercjalizowaniu danych osobowych.
Austria - federacja sprzedawców detalicznych skarży Amazona i zarzuca mu dyskryminację lokalnych dostawców.
USA, Dystrykt Kolumbia - prokurator wytoczył proces Facebookowi za to, że ustawienia prywatności w serwisie wprowadzają użytkowników w błąd. Sprawa będzie miała zasadnicze znaczenie dla Federalnej Komisji Łączności, która może rozpocząć kontrolę w firmie Zuckerberga.",2019 będzie rokiem regulacji. Unia Europejska ma już przygotowane liczne dyrektywy wycelowane w spółki technologiczne (JOHN THYS / AFP/EAST NEWS),"Przy okazji zimnej wojny z techno-gigantami, korpo-medialne-giganty wymiotą przy okazji niezależną komunikację w internecie, czyli serwisy ""Fediverse"" jak Mastodon, Pleroma, czy Diaspora.
Podatek od linków nakaże administratorowi każdej instancji cenzurować treści nadsyłane przez użytkowników.
A że zwykle to są niewielkie instancje utrzymywane kosztem hostingu za kilka EUR miesięcznie, lub też ze składek - nie będzie ich na to stać. Tego typu serwisy to nie jest żaden ""produkt"" podlegający ""monetyzacji"" tylko obrona świadomych ludzi przed wszędobylskimi Google, Facebook itp

Zatem będziemy takowe zamykać dla postronnych. A już na pewno dla pracowników Wyborczej i firm z nią stowarzyszonych. Trzeba będzie też dodać do regulaminu zakaz wklejania jakichkolwiek linków do serwisów Agory, która tak mocno lobbowała za podatkiem od linków. A najlepiej automatyczny filtr który będzie uniemożliwiał wstawienie takiego linku.

Nie wiem tylko czy to wystarczy i czy nie trzeba będzie i tak serwisu przenieść poza UE.-@@@-Lepiej pozno niz wcale. Czekamy na to od ponad 20 lat. Na regulacje, na odowiednie ramy prawne. Polityka niesiona nurtem neoliberalizmu, nie stawiajac ram prawnych dla calej gospodarki, przegapila i ten, rozwoju digitalizacji. Musimy byc swiadomymi ze nie ma nic za darmo, ze za bezplatny uzytek np. Facebooka placimy gdzie indziej, o wiele wiecej.-@@@-I apeluję o prostą zasadę: podatki płacimy tam gdzie robimy obrót a nie tam gdzie jest niby siedziba firmy. A tu taki fe-zbuk się rejestruje na wyspach Hulagula, ale obrót robi w Unii tak?

I proszę o zaprzestanie w publicznym radio reklamy prywaciarzy, bo słyszę tylko ciągle hasła typu ""jesteśmy na fe-zbuku, jesteśmy na fe-zbuku"" i tak w kółko. Co, serwerów własnych nie macie w państwowym radiu?-@@@-jedna prosta rzecz o której nikt chyba nie myśli. każda firma jak facebook czy google, która pobiera opłaty, w tym duże opłaty od użytkowników ? powinna w cywilizowanym kraju mieć możliwość kontaktu z biurem obsługi klienta. a ilość osób na infolinii powinna być adekwatna do konsumentów. jak to jest, że można latami płacić np. za reklamy na FB i nie mieć możliwości żadnego kontaktu z tą firmą?-@@@-Z wymienionych propozycji, to ja widzę robienie dobrze europejskim koncernom kosztem europejskich konsumentów. Zawsze tak jest, gdy urzędnicy zabierają się za 'prawa autorskie' i narzucają zawartość serwisom internetowym.-@@@-Ważne, że dalej Janusze i Grażyny będą mogli anonimowo wystawiać hejterskie opinie nie lubianym przez siebie miejscom.-@@@-coraz więcej inwestorów zaczęło wybierać małe firmy i start-upy spoza Europy

Iwnestorzy z Arabi saudyjskiej? Poszli won"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21918719,znak-polski-walczacej-nielegalnie-reklamuje-sklep-z-odzieza.html","Znak Polski Walczącej został reklamą sklepu z odzieżą ""patriotyczną""","W budce przy Rakowieckiej na Mokotowie otwiera się sklep z odzieżą ""patriotyczną"". Asortyment reklamuje baner z kotwicą Polski Walczącej.","Odblaskowe naszywki na rzep z biało-czerwoną czaszką, męskie torebki do przypinania przy pasie ze znakiem Polski Walczącej, koszulki z rotmistrzem Witoldem Pileckim albo z symbolem Dywizjonu 303 – to asortyment sklepu sieci Biało-Czerwoni, który właśnie otwiera się w budce przy Rakowieckiej, w pobliżu skrzyżowania z Puławską. „Poszukujemy sprzedawców (...). Jeśli jesteś PATRIOTĄ, zgłoś się do nas” – zapraszali kilka dni temu Biało-Czerwoni na profilu facebookowym. Zaprezentowali też zdjęcie: pawilon, na którym powieszono baner z czerwoną kotwicą, na tle której widnieje nazwa sklepu. Na swoim profilu pochwalili się: ""Powoli kończymy remont naszego nowego sklepu na ul. Rakowieckiej, dziś zostały zamontowane reklamy"". 
Polska Walcząca - symbol chroniony
Chyba nie ma warszawiaka, który nie poczułby na ten widok wątpliwości. Od 2014 r. kotwica, symbol zaprojektowany w 1942 r., jest objęta ustawową ochroną. Podpis pod tą ustawą w lipcu 2014 r. złożył w parku Wolności przy Muzeum Powstania Warszawskiego ówczesny prezydent RP Bronisław Komorowski.
3 ZDJĘCIA
30 lipca 2014 r., obchody 70. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Prezydent RP Bronisław Komorowski podpisuje 'Akt o ochronie znaku Polska Walcząca' Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Ustawa pozwala karać grzywnami tych, którzy znieważają kotwicę. Brakuje w niej jednak szczegółowych zapisów tłumaczących, czym jest znieważanie. Sądy różnie interpretują ustawę. „To znak, który zgodnie z ustawą każdy obywatel ma otaczać czcią i szacunkiem. To jest nasz obywatelski obowiązek. Nie wolno go używać w sposób dowolny. Podobnie jest w przypadku godła państwowego, znaków czci religijnej” - mówił w maju sędzia Robert Dróżdż, uzasadniając wyrok grzywny dla organizatorki ""czarnego protestu"" w Kielcach za to, że uczestnicy marszu mieli znaki Polki Walczącej - przeróbki kotwicy.
W ustawie nie ma też kar za wykorzystywanie znaku Polski Walczącej w celach komercyjnych.
Od lat trwają próby odzyskania kontroli nad tym, jak jest wykorzystywana kotwica. W ubiegłym roku emitowana była reklama społeczna, w której komandos z oddziału Wojsk Specjalnych stacjonującego w Lublińcu (kontynuuje ona tradycje batalionów powstańczych) mówił: „Nie noszę Polski Walczącej, idąc do sklepu ani w barze, nie noszę jej dla zabawy. Noszę ją na służbie”.
Pseudopatriotyczna postawa
– Jako harcerz „zawiszak” malowałem podczas powstania warszawskiego kotwice na murach. Do głowy mi nie przyszło, że znak Polski Walczącej stanie się reklamą pseudopatriotycznych postaw – komentuje Tadeusz Filipkowski, rocznik 1932. – Jestem przeciwnikiem tzw. odzieży patriotycznej. Barwy narodowe należy szanować, a nie szargać.
– Zlecimy opinię prawną, czy można się posługiwać znakiem Polski Walczącej do celów komercyjnych – zapowiada Monika Chrobak, rzeczniczka Mokotowa. Dodaje: – Pawilon przy Rakowieckiej to samowola budowlana. Wcześniej były w nim automaty do gry. Wysłaliśmy dziesiątki pism do nadzoru budowlanego i Zarządu Dróg Miejskich o jego demontaż. Bezskutecznie.",Buda przy Rakowieckiej stanęła nielegalnie (KUBA ATYS),"Ze wszystkiego można zrobić gadget. Kierowcy samochodów z nalepiona kotwicą w połowie nie wiedzą o powstaniu nic albo prawie nic (sprawdziłem na próbie 10 osób - jeden zagroził pobiciem) . Jeszcze mniej wiedzą o swoich idolach właściciele koszulek z żołnierzami wyklętymi - to zdaje się hit. Pijany łysol szuka wrogów ojczyzny w nocy po osiedlu i robi to bardzo głośno obficie używając słów 'brukowanych'. No ale ma koszulkę 'śmierć wrogom ojczyzny' - musi patriota. I to wszystko nie przeszkadza władzy tak uczulonej na godność Polski i grożącej naokoło karami za jej ośmieszanie i poniżanie. Takie czasy, taka władza, taki patriotyzm.... Pierwszym symbolem ważnym dla Polski zamienionym w nic była postać JPII - na długopisach, nalepkach, przyczepianych znaczkach, niezliczonych pomnikach, portretach... No i przywołaniach jego nauk przez ludzi którzy nic sobie z nich nie robią, jeżeli w ogóle je znają. W kraju, w którym ciągle ktoś zgłasza obrazę uczuć religijnych.........-@@@-Ja bym zamówił opinię prawną, czy w miejscach publicznych wolno posługiwać się barwami białą i czerwoną bez zezwolenia.-@@@-bezwstydne tepaki. zawlaszcza kazda swietosc i beda nia kupczyc. ci wszyscy ludzie ktorzy za ten znak polegli w grobach sie przewracaja."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12907030,Kosz_na_smieci_na_lancuchu__Lepiej_niz_u_Barei.html",Kosz na śmieci na łańcuchu. Lepiej niż u Barei,"0
Poseł Jan Kaźmierczak wypatrzył plastikowy kosz, który do ściany jest przymocowany grubym łańcuchem. - Dawno takiego absurdu nie widziałem - mówi.","Poseł zamieścił zdjęcie na swoim profilu na Facebooku. - Może nie uwierzycie, ale to zdjęcie zrobiłem w czwartek, a nie w czasach pokazywanych na filmach Barei - napisał.

Jan Kaźmierczak nie chciał nam powiedzieć, gdzie zrobił zdjęcie. Milczeniem zbył też pytanie posła Borysa Budki, czy aby nie w Sejmie. - Nie powiem. Proszę nie ciągnąć mnie za język. Jestem miłosierny, choć przyznam, że ten widok mocno mnie zaskoczył - mówi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12958800,Prezydent_zaprasza__bez_plecaka__ale_mozna_pstrykac.html","Prezydent zaprasza: bez plecaka, ale można pstrykać","0
Sala Kolumnowa, Sala Obrazowa, Biała i Sala Niebieska, Sień Wielka i Kaplica - 1 grudnia Pałac Prezydencki zostanie otwarty dla zwiedzających","Miejsca, w których prezydent przyjmuje głowy państw i wypełnia codzienne obowiązki, będzie można oglądać od 10 do 16. Zostaną także wystawione odznaczenia, które nadaje prezydent, i dokumenty związane z jego pracą. Wejście do pałacu - od strony pomnika Mickiewicza. Dla osób poruszających się na wózkach inwalidzkich - przez bramę od hotelu Bristol. Żeby dostać się do środka, trzeba zabrać ze sobą dokument tożsamości. Nie będzie można wchodzić z plecakami, dużymi torbami i walizkami. Służby pozwolą jednak robić zwiedzającym pamiątkowe zdjęcia.",Lew przed Pałacem Prezydenckim w barwach narodowych w czasie Euro w Warszawie (fot. mz),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9968218,Zmarl_Tomek_Lupanow__uczestnik_zamachu_na_sierz__Karosa.html","Zmarł Tomek Łupanow, uczestnik zamachu na sierż. Karosa","1
Nie żyje Tomasz Łupanow członek organizacji Siły Zbrojne Polski Podziemnej założonej po wprowadzeniu stanu wojennego w Grodzisku Maz. przez grupę nastolatków. Skazany w 1982 r. w głośnym procesie o zabójstwo milicjanta sierż. Zdzisława Karosa.","- Tragiczna postać - mówi Wojciech Hardt, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przewodniczący lokalnego KO ""S"" po przełomie 1989 r., a dziś rady powiatu grodziskiego. Trzy miesiące po wprowadzeniu stanu wojennego - 18 lutego 1982 - 17-letni Robert Chechłacz i rok starszy Tomek Łupanow rozbroili w tramwaju na ul. Marszałkowskiej milicjanta sierż. Zdzisława Karosa. W szarpaninie padł strzał. Chłopcom udało się uciec. Ranny sierżant zmarł po kilku dniach w szpitalu.",,"Jednego bandyty . Wszyszcy ,którzy podnieśli ręke na niczemu winnego człowieka i jego zabójstwo z premedytacją,powinni byc powieszeni ,nie przez państwo to przez odpowiednie złużby. Śmierc Popiełuszoki i Karosa sa z tego samego powodu.Zginęli niewinni ludzie .Winą za tę zbrodnię odpowiada Kościół Katolicki ,który nie reagował kiedy w jego wnętrzach chory psychicznie ksiądz Suchowolec przygotowywał podziemnych bandytów."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18630740,ile-jest-solidarnosci-w-solidarnosci.html","Ile jest ""Solidarności"" w ""Solidarności""","120
Poznałam dwie ""Solidarności"". Jedna jest między nami, dziewczynami z Perły. Druga tworzy struktury.","Ewa Kostka pojechała do biura przewodniczącego ""Solidarności"" Piotra Dudy. - Ledwie otworzyłam drzwi sekretariatu, usłyszałam: ""Przewodniczący nie przyjmuje indywidualnych ludzi z ulicy"".

A chciała go zapytać, czy wie, że w firmie ""Solidarności"" ludzie zwalniani są za to, że śmiali się z koloru dywanu.

Piotr Duda. Saper improwizuje


Paprotki

Ewa Kostka jest kierowniczką domu wczasowego Perła w Ustce. Pokojówki mówią, że nie potrafi przejść bez komentarza obok smugi na podłodze. Ale jak płaczą nad mężami i partnerami, to siedzi z nimi na schodach.","Przewodniczący Piotr Duda na tle plakatu ""Solidarności"" (Fot. Tytus Żmijewski/PAP)","I wszystko w temacie dudy-Mongoła. Zwykły karierowicz, wesz marząca o trzymaniu parasolki nad Yarkaczem. Tak jak śniadek poprzednik. Belki w swoim oku drań nie widzi.-@@@-Od początku swojej kariery funcjonował jak typowy populista, który sobie dobrze zdaje sprawę, że jest to działka na której można w Polsce zrobić dobre pieniądze. Wie dobrze, że destabilizuje Polskę ale ma to gdzieś, najważniejsze jest to, że ma miesięcznie minimum 10.000zł nie mówiąc o innych ciasteczkach, które dostaje od pisu.-@@@-przecież nie od dziś wiadomo, że władze związkowe to jedna wielka banda ludzi, którzy chcą mieć dobrze za cudze pieniądze, a o swoich nie walczą, bo mają za dużo do stracenia prawdziwi społecznicy to sam dół, czasem nawet nie zrzeszony a na tych darmozjadów prezesów to się nóż w kieszeni otwiera-@@@-To ten co daje w PYSK. Zdejmijcie jego facjatę bo nie dobrze się robi, Obrzydliwy facet - wsparcie zbrojne PR DR A,DUDY. DUDOWIE PAKT ZAWARLI. Jeden w PYSK będzie dawał a drugi oświadczenia składał, że niewinny.-@@@-Związki zawodowe winny utrzymywać się wyłącznie ze składek członków. Czemu przejęli majątki i uczynili z własności publicznej prywatne folwarki. Działacze związkowi są jeszcze gorsi niż politycy. Wielkie słowa i złodziejstwo. Solidarnośc jako związek już dawno umarła. Perłę sprzedać a pieniądze do budżetu. Pracownikom z pewnością byłoby lepiec niż pod butem związkowców.-@@@-Piotr Duda to hochsztapler na plecach robotników wydrapał się na sam wierzch kariery związkowej .To Qrwa jak nie zarobi to nie da . Żadna to nowina że solidarność to związek nierobów szantażujący pracodawców. Pracodawcy powinni pozwalniać wszystkich członków związków zawodowych , wtedy można by zacząć po ludzku gospodarować. Związki zawodowe poprzejmowały wszystkie ośrodki wypoczynkowe zakładów pracy , w jakich rządzą kradnąc co się daje a państwo im za to jeszcze płaci . Taka sytuacja jaką opisano jest każdym ośrodku zarządzającym przez złodziei solidarnościowych jak też OPZZ to jest jeden ch... tylko innym opakowaniu. Pan Duda ma w dupie członków.-@@@-Niezmierzona wręcz podłość i urzędowa hipokryzja. Zbydlęcenie pisiorów i obecnych solidaruchów jest żenujące. W gębach patetyczne frazesy, a w działaniu ordynarne qrestwo. To wrzody na tkance państwa, zachłanne pasożyty. Ta mafia zrzesza setki takich ""prezesów"", jak opisany w artykule. Czas wywieźć to bydło na śmietnik historii.-@@@-Kierownicza rola przywrócona do życia jak hydra. Tym razem w barwach solidarności. Przydałby się nowy Sierpień. Mamy teraz sierpień, to do dzieła."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,772712.html",Jolanta Kwaśniewska odwiedziła w czwartek Uniwersytet Gdański,"0
Uroczyste wbicie pierwszego palika na placu budowy biblioteki głównej UG i oficjalne otwarcie budynku Wydziału Prawa i Administracji odbyło się w czwartek. Gościem uroczystości była żona Prezydenta RP, absolwentka UG.","Władze uczelni przygotowuje dokumentację przetargową. Kto zostanie generalnym wykonawcą okaże się na początku czerwca. Jeżeli nie będzie protestów do wyników przetargu pierwsze łopaty pójdą w ruch w połowie czerwca. - Budynek powinien być w stanie surowym zamkniętym do końca listopada - mówi Tomasz Jóźwiak, asystent rektora.

W czwartek teren pod budowę (obok nowego budynku wydziału prawa) symbolicznie wyznaczyła Jolanta Kwaśniewska.

Od frontu gmach ma przypominać leżącą księgę. Autorami projektu są architekci z warszawskiej pracowni ArchiCo. Budynek będzie miał 5 kondygnacji naziemnych i jedną podziemną. Na pierwszych trzech piętrach znajdzie się najważniejsza część - zbiory książek i czasopism. W środku będzie też m.in. czytelnia na 400 stanowisk, 170 komputerów do wyszukiwania konkretnych pozycji, specjalne pokoje do pracy zespołowej i indywidualnej oraz skarbiec dla szczególnie cennych woluminów. Łączny koszt budowy nie powinien przekroczyć 50 mln zł.

Kwaśniewska symbolicznie otworzyła też budynek Wydziału Prawa i Administracji. - Chociaż zajęcia odbywają się tu od października dopiero przed dwoma dniami teren opuścili budowlańcy i przekazali nam cały obiekt - tłumaczył przyczyny uroczystości rektor Pliński.

- Cieszę się, że prawo ma wreszcie taką siedzibę. Mówiło się o niej jeszcze w czasach gdy kończyłam tu studia, 23 lata temu - mówiła Kwaśniewska. - W pochodzie pierwszomajowym w 1977 roku skandowaliśmy ""Towarzyszu Fiszbach (ówczesny I sekretarz PZPR w Gdańsku) daj prawu gmach"" - wspominała.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25428647,od-grudnia-autobusy-i-tramwaje-za-darmo-jesli-dzien-wczesniej.html","Od grudnia autobusy i tramwaje za darmo, jeśli dzień wcześniej szalał smog","Ma to wyglądać tak: jeśli np. w poniedziałek przekroczone zostaną normy stężenia zanieczyszczeń powietrza, to we wtorek mamy darmową komunikację w Poznaniu i w tych gminach powiatu, w których kursują autobusy ZTM","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Nowe zasady wchodzą w życie od poniedziałku 2 grudnia.
Przekroczone normy PM10
Czytaj także:
Smog. W Mosinie chcą zakazu rozpalania pieców ""od dołu"", czyli z rozpałką umieszczoną pod węglem
Za darmo będzie można poruszać się komunikacją zbiorową w Poznaniu i w tych gminach, w których kursuje ZTM w godz. 3-24. Jedyny warunek, który musi być spełniony, to przekroczenie norm zanieczyszczenia powietrza dzień wcześniej. Jak podaje miejski portal poznan.pl, stężenie zanieczyszczeń PM10 musi przekroczyć 100 mikrogramów/m sześc. dla którejkolwiek ze stacji monitoringu państwowego zlokalizowanych na terenie miasta. Prognozy na dany dzień także powinny wskazywać ryzyko przekroczenia wartości progowej.
Nowe rozporządzenie ministra środowiska
Nowe zasady, które zaczną obowiązywać od początku grudnia, to efekt zarządzenia ministra środowiska zmieniającego rozporządzenie w sprawie poziomów niektórych substancji w powietrzu z 200 mikrogramów/m sześc. do 100 mikrogramów/m sześc.
Mają one zachęcić kierowców samochodów do pozostawienia aut pod domami. Wiadomo bowiem, że stężenie zanieczyszczeń w miastach rośnie przy większym ruchu samochodowym. Jesienią i zimą ważne jest też to, czym palimy w domowych piecach.
Informacje o bezpłatnej komunikacji publikowane będą na stronie: www.poznan.pl/srodowisko/atmosfera/
W Polsce z powodu smogu umiera ponad 40 tys. osób rocznie. Choroby związane z zanieczyszczeniem powietrza to schorzenia układu oddechowego i układu krążenia, alergie, nowotwory i zaburzenia rozwojowe u dzieci.",Smog w Poznaniu. Widok na miasto z Collegium Altum UEP w stronę Wildy (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"Absurdalne. Smog szalenie cały dzień, ludzie nic nie wiedzą, a jak smog następnego dnia odpuści to ogłoszą dzień bezpłatnej komunikacji zbiorowe. Dostępne są prognozy wielodniowe a nie umieją z nich korzystać, czy bardziej ich zajmuje zaoszczędzenie na nie ogłaszaniu darmowej komunikacji?-@@@-Redakcjo, albo czytelnicy - ile było w zeszłym sezonie takich dni powyżej 100?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25302983,w-oparach-obsesji-mocka.html","Mordercy, psychopaci, prostytutki, policjanci, kaci i ofiary. W oparach obsesji Mocka","Pachnie jak świeża, ciepła krew, stryczkiem ją czuć z daleka, ale jest najlepszą piosenką urodzinową na dziewięćdziesiątkę Capitolu. I prezentem dla Wrocławia, który kapel podwórkowych nie zdołał się dorobić. Witajcie w ciemnych zaułkach Breslau, w oparach obsesji Mocka.","Gdy 90 lat temu otwierano luksusowy kinoteatr Capitol, na Gartenstrasse zjawiła się cała śmietanka towarzyska Wrocławia. Miał być nie tylko kinem, ale także siedzibą teatru, rewii i variétés. Publiczność najpierw podziwiała więc na scenie tenora Maksa Kaplika z Metropolitan Opera i Elisabeth Grube, tancerkę ze Staatsoper w Berlinie, a potem obejrzała film „Der Kampf um Matterhorn”. Bardzo dobra muzyka, wspaniałe pejzaże alpejskie oraz trzymające w napięciu sceny niebezpiecznych wspinaczek górskich zrobiły wrażenie. Ale chyba nie było takich owacji jak na sobotniej premierze „Mock. Czarna burleska” w reżyserii Konrada Imieli.",Widowisko 'Mock. Czarna burleska' w teatrze Capitol otwiera nowy sezon (fot. Łukasz Giza/Teatr Capitol),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20156983,podwyzka-cen-biletow-i-wiecej-parkomatow-w-gdansku-dwie-uchwaly.html",Podwyżka cen biletów i więcej parkomatów w Gdańsku,"2
Radni Gdańska zdecydują we wtorek o podwyżce cen biletów komunikacji miejskiej oraz o rozszerzeniu stref płatnego parkowania i obniżce cen za abonamenty do parkowania dla mieszkańców. - Miasto powinno zachęcać do korzystania z transportu publicznego, a te uchwały nie idą w parze - krytykują władze miasta radni dzielnicowi i aktywiści miejscy.","Najwięcej kontrowersji budzi podwyżka cen biletów komunikacji miejskiej. Nie jest to do końca pomysł władz Gdańska, ponieważ podwyżkę zarekomendował trójmiejskim samorządom Metropolitalny Związek Komunikacyjny Zatoki Gdańskiej, w związku z pojawieniem się nowych rodzajów biletu metropolitalnego - zarówno na komunikację miejską jak i SKM i PKM.

""W Gdańsku i tak najtaniej wśród dużych miast""

- W projekcie wspólnego biletu metropolitalnego uczestniczą wszystkie gminy, a żądania finansowe przewoźników kolejowych rosną, więc żeby je spełnić gminy muszą przekazywać więcej składek do związku - mówi Hubert Kołodziejski, przewodniczący MZKZG.

MZKZG zaproponował 14 samorządom, które zrzesza, podwyżki cen wszystkich rodzajów biletów. Władze Gdańska chcą przyjąć jednak nieco niższe podwyżki cen biletów miesięcznych - o 2 zł za pełnopłatny i 1 zł za ulgowy oraz semestralnych - wzrost o 4 zł w przypadku biletów czteromiesięcznych i 5 zł w przypadku pięciomiesięcznych. Z kolei ceny normalnych biletów jednorazowych mają być wyższe o 20 gr , a ulgowych o 10 gr. Podrożeją też bilety 24-godzinne - o 1 zł.

W uzasadnieniu uchwały władze Gdańska przekonują, że podwyżka jest konieczna z kilku powodów: po pierwsze wzrostu kosztów integracji biletowej na terenie Trójmiasta; po drugie z powodu kosztów budowy nowych tras tramwajowych; po trzecie wymiany taboru autobusowego i tramwajowego. Władze miasta podkreślają także, że ceny biletów w Gdańsku nie były podwyższane od czterech lat, a nawet po podwyżce będą należały do jednych z najniższych wśród dużych miast.

Podwyżki krytykują jednak radni PiS oraz część radnych dzielnicowych i aktywistów miejskich. Uważają, że władze powinny skonsultować podwyżki z mieszkańcami, a po pierwsze nie wyciągać pieniędzy z kieszeni mieszkańców, tylko poszukać oszczędności.

- Podwyżki przyniosą ZKM dodatkowe dochody na poziomie 4 mln zł. Uważamy, że takie pieniądze miasto Gdańsk może wygospodarować w swoim budżecie - mówi Jędrzej Włodarczyk, aktywista ruchu miejskiego Lepszy Gdańsk i radny dzielnicy Siedlce.

Nowe stawki cen biletów mają obowiązywać w Gdańsku od lipca.

Nowe strefy parkowania w Oliwie i Brzeźnie

We wtorek radni Gdańska będą również decydować o nowych strefach płatnego parkowania w mieście.

Zmiany granic stref zostaną wprowadzone we wrześniu i dotyczą sześciu rejonów miasta. Największe zmiany czekają mieszkańców Oliwy oraz Brzeźna. W Oliwie nowa strefa ma powstać między ul. Grunwaldzką, Opata Jacka Rybińskiego, Polanki oraz Bażyńskiego. W Brzeźnie z kolei strefa płatnego parkowania ma objąć teren między ul. Waleczną, Południową, Brzeźnieńską, Wczasy i Dworskiej. Radni dzielnicowi Brzeźna byli przeciwni wprowadzaniu w ich dzielnicach strefy płatnego parkowania.

- Postulowaliśmy, aby miasto, jeśli już chce wprowadzić w Brzeźnie strefę płatnego parkowania, chociaż zwolniło z opłat mieszkańców - mówi Mateusz Błażewicz, radny dzielnicy Brzeźno.

- W Brzeźnie strefa płatnego parkowania zostanie uchwalona, ale opłaty nie będą pobierane do momentu, kiedy nie poproszą o to sami mieszkańcy strefy - mówi Katarzyna Kaczmarek, rzeczniczka Zarządu Dróg i Zieleni w Gdańsku. - Zachodzi obawa, że kierowcy którzy nie zechcą płacić za parkowanie na terenach nadmorskich, będą próbowali uciekać od opłat na tereny Osady Rybackiej. Umówiliśmy się więc z Radą Dzielnicy, że w momencie, w którym mieszkańcy uznają, że sytuacja ta jest dla nich uciążliwa, poproszą miasto o zamontowanie w tym miejscu parkomatów. Do tego czasu - opłaty nie będą pobierane.

Uchwała zakłada także obniżkę opłat abonamentowych dla mieszkańców i przedsiębiorców. Mieszkańcy zamiast 30 zł miesięcznie będą płacić 20 zł. Mniej zapłacą też przedsiębiorcy, których siedziba firmy mieści się przy danej ulicy (150 zł za miesiąc oraz 900 zł za rok, wcześniej kosztowało to 500 zł miesięcznie i 6 tys. zł za rok).

- Obniżka tych szaleńczych opłat dla przedsiębiorców to krok w dobrym kierunku - ocenia Jędrzej Włodarczyk z Lepszego Gdańska. - Jednak te dwie uchwały: o biletach i strefach parkowania, nie idą ze sobą w parze. Miasto tworzy nowe strefy płatnego parkowania, a z drugiej zniechęca do korzystania z komunikacji miejskiej. Jeśli ograniczamy ruch samochodowy to należy dać coś mieszkańcom w zamian, a te dwie uchwały to dwa kije, zamiast kija i marchewki.

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Wnętrze tramwaju Pesa Jazz Duo (DOMINIK SADOWSKI),"Bogaty Gdańsk... ale przecież PKM trzeba co roku 60 mln dotowac, ECS wymaga 17 mln dotacji, stadion podobnie plus kredyt 43 mln... Ktoś musi te kasę zorganizować. No skąd indziej wziąć?-@@@-Ciekawe, że przez ostatnie 4 lata - a przez tyle, według artykułu nie było podwyżki cen biletów komunikacji miejskiej - ceny paliw obniżyły się. Nie jest to jakiś element bilansujący ewentualne powody wzrostu cen biletów?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,7607312,Proza_do_wachania_i_dotykania.html",Proza do wąchania i dotykania,"0
Nie było u nas drugiego pisarza, który by tak po mistrzowsku uprawiał małe prozy. Jutro mija dwadzieścia lat od śmierci Kornela Filipowicza","Jerzy Pilch (który często i z czułością wspomina Filipowicza w swych felietonach) uważa go za jedynego w polskiej prozie kontynuatora czechowowskiego sposobu pisania: ""Ta sama ostrość, ironia, współczucie, podobne widzenie świata"".

Ostatnio rzadko jego książki widywaliśmy w księgarniach: pojedyncze utwory w antologiach, wznowienie minipowieści ""Romans prowincjonalny"", sześć tomów opowiadań w najróżniejszych, wedle najrozmaitszych kluczy dokonywanych wyborach. Mało - ale jego proza nigdy nie miała bestsellerowego wzięcia, choć zawsze miała swój krąg wiernych czytelników, a też doceniających ją krytyków.",Muzeum Literatury (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19529977,wbrew-wyrokowi-trybunalu-prezydent-nie-uznaje-obowiazku-przyjecia.html","Prezydent nie uznaje obowiązku przyjęcia ślubowania od sędziów TK. Twierdzi wręcz, że nie ma obowiązku","169
Prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla tygodnika ?wSieci"" martwi się wieloma sprawami. - Mnie bardzo martwi, że w zawłaszczaniu Trybunału przez PO brał udział prezes prof. Andrzej Rzepliński. Był obecny, kiedy poseł Kropiwnicki wnosił swoją słynną poprawkę - powiedział prezydent. Chodziło o poprawkę, zgodnie z którą Sejm poprzedniej kadencji wybrał pięciu sędziów TK.","Prezydent jednak nie wie, że sędzia Trybunału Konstytucyjnego może kwestionować daną ustawę tylko w jeden sposób - orzekając w jej sprawie. PiS niejednokrotnie głosił - słusznie - że sędzia nie może się wypowiadać na temat ustawy, którą w przyszłości może się zajmować Trybunał. I sędziowie ustawę PO ocenili negatywnie. Piotr Zaremba rozmawiający z prezydentem to zignorował.

- Przy okazji sporu głosi się nieprawdę - mówił dalej prezydent. - Trybunał orzekł, że podstawa prawna wyboru niektórych sędziów była niezgodna z konstytucją, a innych - zgodna. Natychmiast się pojawili prawnicy, którzy ogłosili, że ten werdykt do czegoś zobowiązywał prezydenta. Do tego, żeby trzech sędziów zaprzysiąc. Nic bardziej mylnego.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A: Jak rozpoznać kiedy rezydent kłamie? . . . O: Wystarczy spojrzeć na usta. Jeśli nimi porusza to kłamie.-@@@-Ja tylko przypomne ze potrawy wiecej warte niz 8 pln osmiorniczki, maliniak je codziennie. Na koszt panstwa. Za nasze. Dlatego tak puchnie. A co do paralizu. No coz, przeciez nikt normalny niczego innego sie po nim nie spodziewal. Dodam nawet, ze wciaz spodziewamy sie wiecej.-@@@-Do poważnych funkcji trzeba dorosnąć. Nie można tego powiedzieć o Dudzie..Niestety.-@@@-Jeżeli Nowoczesna odrobiła lekcje PO to Du@a skończy przed trybunałem stanu.-@@@-Panie Profesorze Rzeplinski, czy tego oczekiwał Pan po rozmowie z rezydentem Pałacu Namiestnikowskiego i po próbach kompromisu, które, nota bene, źle zostały odebrane przez wszystkich? Z terrorystami się nie negocjuje.-@@@-Ten bez twarzy krakowski przybłęda kala Polskę!Ale do czasu, taczki już gotowe!-@@@-popieram Prezydenta RP Andrzeja Dudę-@@@-Gdzie byłeś panie Duda od sierpnia 2015r???? Pan tytułujesz się doktorem prawa to dlaczego Pan nie złożyłeś wniosku do TK o zbadanie ustawy czerwcowej w sprawie wyboru Sędziów TK?? Gdzie Pan byłeś??? Może czasu nie starczyło bo bez świateł trzeba było jeździć na wezwanie szefa i uzgadniać z nim że 2 Sędziów TK to dla was za mało. Trzeba było zrobić ustawkę w Sejmie żeby mieć 5 Sędziów. Gdzie Pan byłeś Panie doktorze prawa???"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21955100,wakacje-z-futbolem-2017-zagraj-z-nami-zapraszamy-gimnazjalistow.html",Wakacje z Futbolem 2018: Zagraj z nami. Zapraszamy gimnazjalistów i licealistów [ZAPISY],Już po raz 19. zagramy w największym wakacyjnym turnieju szóstek piłkarskich - Wakacje z Futbolem 2018 im. Adama Gołąba. Zapisy przyjmować będziemy już od wtorku 26 czerwca.,"Czwarty rok z rzędu zagramy w dwóch kategoriach wiekowych – gimnazjalistów (mogą w tej grupie występować również uczniowie szkół podstawowych) i uczniów szkół ponadgimnazjalnych. Jeśli zgłosi się przynajmniej sześć drużyn uczniów szkół podstawowych, to zagramy w trzech kategoriach.
Gramy w składach sześcioosobowych, ale drużyna może liczyć maksymalnie 10 osób. Zapraszamy wszystkich chętnych zawodników, tradycyjnie mile widziani są też gracze spoza Kielc. Zgłoszenia drużyn przynosi kapitan na kartce papieru A4 wraz z legitymacjami szkolnymi zawodników do redakcji „Wyborczej” przy Rynku 16 (w godzinach 10-15 od poniedziałku do piątku). Termin rejestracji ekip mija w poniedziałek  9 lipca o godz. 15. Podkreślamy, że w późniejszym terminie nie będziemy przyjmować zgłoszeń.
Grać będziemy na orliku przy ul. Marszałkowskiej (dawna Toporowskiego) w Kielcach. Start planujemy we wtorek 10 lipca. Mecze rozgrywać potem będziemy dwa razy w tygodniu – w każdy wtorek i środę. Zakończenie turnieju na początku sierpnia.
Od pięciu lat turniej jest rozgrywany ku pamięci naszego zmarłego przyjaciela, świetnego dziennikarza, przez wiele lat organizatora „Wakacji z Futbolem” – Adama Gołąba.
Wakacje z Futbolem 2018 organizują: „Wyborcza„ oraz Urząd Miasta Kielce. Patronem medialnym będzie Radio eM Kielce.",Wielki finał turnieju piłkarskiego Wakacje z Futbolem 2016 (MICHAŁ WALCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24284331,psychiatrzy-pilnie-poszukiwani.html","Dramatyczna sytuacja na oddziałach psychiatrii dziecięcej. Brakuje specjalistów, headhunterzy polują na lekarzy","Leczenie psychiatryczne dzieci na Mazowszu będzie jeszcze trudniejsze. Z powodu braku lekarzy zamknięto specjalny oddział dla nich, mimo że takich miejsc w Warszawie ciągle brakuje.","To naprawdę palący problem, bo opieki psychiatrycznej wymaga coraz więcej dzieci. Co szósty polski nastolatek okaleczał się, a 7 proc. przebadanych podjęło próbę samobójczą – tak wynika z właśnie opublikowanego raportu fundacji Dajemy Dzieciom Siłę. Dzieci muszą mierzyć się z przemocą ze strony rówieśników, bliskich, obciążającymi doświadczeniami seksualnymi. Przynajmniej jednego z tych problemów doświadczyło aż 72 proc. przebadanych nastolatków.
Dostęp do specjalistów nie jest jednak łatwy. Rzecznik praw dziecka alarmował w tej sprawie kilka miesięcy temu. – Mamy zapaść w psychiatrii dzieci i młodzieży. Sytuacja wymaga nie tylko działań długofalowych i na przyszłość, ale działań natychmiastowych, na tu i teraz – mówił Marek Michalak w czasie spotkania z lekarzami.
Lekarze poszli na zwolnienie, więc zamknięto oddział
Tymczasem właśnie zamknięto jeden z nielicznych oddziałów psychiatrii dziecięcej na Mazowszu. Działał w szpitalu w Mazowieckim Centrum Neuropsychiatrii w Józefowie. Leczono tam dzieci do 15. roku życia. – Po prostu wszyscy pracujący na oddziale lekarze, czyli dwoje, poszli na zwolnienie lekarskie. Wcześniej trzecia zatrudniona tu osoba zrezygnowała z pracy – mówi prezes MCN Michał Stelmański. Problemy oddziału zaczęły się kilka miesięcy temu. Początkowo było tu 39 łóżek, z czasem zmniejszono ich liczbę do 32. – Lekarzy i tak brakowało – wzdycha Stelmański.
Czytaj także:
Dwie doby 80-latki na SOR-ze. ""Bez łazienki, bez poduszki, bez jedzenia""
Dodaje, że ma to związek z charakterem pracy. – Mamy coraz cięższe przypadki, większość to próby samobójcze. A dzieci, które wymagają leczenia, jest coraz więcej. Nasz oddział był obłożony ponad miarę. Właściwie to pełniliśmy funkcję psychiatrycznego oddziału ratunkowego. Nie mogliśmy leczyć całkowicie, raczej chwilowo, bo ciągle pojawiały się nowe przypadki. Średni pobyt to 14 dni. To za mało, by pomóc. To wszystko wpływało na kondycję lekarzy – ocenia Stelmański.
Zauważa, że lekarze coraz chętniej odchodzą do placówek prywatnych. – Sektor prywatny podkupuje lekarzy z dobrym wykształceniem i doświadczeniem. Państwowe szpitale psychiatrom nie płacą źle, ale praca na oddziale jest ciężka i wiąże się z dużą odpowiedzialnością – zauważa Stelmański.
Headhunterzy nie znaleźli chętnych do pracy
Szpital zatrudnił nawet firmę headhunterską, która miała znaleźć chętnych do pracy. Bez rezultatów, więc niedawno zatrudnił kolejną. Problem w tym, że coraz mniej młodych garnie się do specjalizacji z psychiatrii dziecięcej. Stelmański: – Na Mazowszu mamy kilkadziesiąt wolnych miejsc na rezydenturze z psychiatrii dziecięcej. Decydują się na nią dwie-trzy osoby na semestr w całym województwie. Rząd powinien wprowadzić bonusy finansowe dla deficytowych specjalizacji – ocenia.
Oddział może znów zacząć działać, gdy lekarze wrócą ze zwolnień. Ale nie wiadomo, kiedy. Leczące się tu dzieci przeniesiono do opieki ambulatoryjnej, a te, które wymagały dalszej hospitalizacji, na inne oddziały psychiatrii dziecięcej w całym kraju.
W Warszawie miejsc ciągle brakuje. Taki oddział działa w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym WUM przy ul. Żwirki i Wigury, ale jest tam tylko 20 łóżek. W Instytucie Psychiatrii i Neurologii przy ul. Sobieskiego przeznaczono dla dzieci 28 łóżek. W Józefowie są jeszcze 34 łóżka dla dzieci powyżej 15. roku życia, ale to wciąż za mało. Zwłaszcza że szpitale z Mazowsza przyjmują pacjentów również z woj. podlaskiego, gdzie w ogóle nie ma oddziałów psychiatrii dziecięcej.
Szpital Pediatryczny Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego przy Żwirki i Wigury ADAM STĘPIEŃ
Dyrektorzy szpitali, w których dzieci leczy się psychiatrycznie, narzekają nie tylko na brak lekarzy, ale i wycenę świadczeń przez NFZ. – Prowadzenie takiego oddziału jest kosztowniejsze niż oddziału dla dorosłych. Hospitalizowanym dzieciom musimy zapewnić opiekę, dostęp do nauki, możliwość realizowania swojego hobby. Mieliśmy tu warsztaty malarskie, sportowe.
Rzecznik mazowieckiego NFZ Andrzej Troszyński ocenia, że receptą może być rozbudowa systemu psychiatrii środowiskowej. – Zwiększenie liczby i ułatwienie dostępu do poradni poprawiłoby stan przeciążonych szpitali z pożytkiem dla zdrowia najmłodszych – komentuje.",Nowe normy zatrudnienia pielęgniarek wchodzą w życie w 2019 r. (ADAM STĘPIEŃ),"Nie bardzo rozumiem dlaczego gazeta bije na alarm.. przeciez wolny rynek mial wszystko rozwiazac...

Lekarzy nie ksztalci sie z dnia na dzien... lata zaniedban ""zielonej wyspy"" wlasnie wychodzi nam bokiem... ci ktorzy mieli glowe na karku juz dawno stad uciekli na zachod.

Jezeli dorobilismy sie naszego wysnionego Bangladeszu polnocy.. to powinnismy stosowac tamtejsze standardy i zamiast leczyc psychiatrycznie maloletnich pacjentow, trzeba im wreczyc dziurawy garnek i wyslac na ulice na żebry.. niech zarobia na swoje utrzymanie....-@@@-To nie jest kraj dla chorych ludzi. A zwłaszcza chorych psychicznie.-@@@-W dzisiejszych czasach nie opłaca się być psychiatrą pracującym w szpitalu (o ile ten szpital jest w Polsce a nie w Niemczech czy UK). Lepiej zmienić branżę i zostać np. informatykiem. Szpitalne stawki to nie są stawki dla doświadczonego specjalisty, jeśli porównamy to z płacami w korporacjach np z branży IT w W-wie. A na Zachodzie ciągle deficyt, jeśli chodzi o specjalistów..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4901770.html",Nikiszowiec: komisariat lepszy od banku,"0
- Kiedyś w Nikiszowcu był przynajmniej punkt, miejsce, gdzie byli policjanci. Dziś jest tam bank. Jak my pieniądze mamy stamtąd wypłacać, skoro strach później iść? - pytają mieszkańcy. Oprócz monitoringu komisariat to kolejny pomysł na ratowanie starej dzielnicy.","O tym, że komisariat byłby potrzebny, powiedzieli nam sami mieszkańcy podczas debaty, którą zorganizowaliśmy w zeszłym tygodniu. Pytaliśmy, co trzeba zrobić, by Nikiszowiec stał się atrakcją regionu z prawdziwego zdarzenia. Większość była zgodna, że niewiele da się zrobić bez zapewnienia bezpieczeństwa. Zanim nie zrobi się porządku z chuliganami, nie ma co wydawać pieniędzy na remonty, bo wszystko i tak zostanie szybko zdewastowane.

Główny powód tego, że dziś na Nikiszu jest tak kiepsko, to według naszych rozmówców niedostatek policji na ulicach. Ci, którzy zajmują się bezpieczeństwem w dzielnicy, nie dość, że dojeżdżać muszą z komisariatu w Szopienicach, to na głowie mają jeszcze trzy inne dzielnice.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7755775,Zgineli_pod_Smolenskiem__Wladyslaw_Stasiak.html",Zginęli pod Smoleńskiem: Władysław Stasiak,"0
Kariera polityczna szefa kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego związana była głównie z Warszawą, ale jest urodzonym wrocławianinem i tu ją zaczynał. Studiował historię na Uniwersytecie Wrocławskim.","- Od początku był widoczny, aktywny, pracowity, pomysłowy, ale też - co zawsze wspominają ludzie, którzy go znali w tamtych czasach - niezwykle uczynny. Nigdy nie odmawiał pomocy - charakteryzuje Stasiaka Andrzej Łoś, wrocławski polityk, w latach 80. pracownik naukowy Zakładu Historii Starożytnej Uniwersytetu Wrocławskiego. - Od zawsze był też zaangażowany politycznie. Pamiętam, że należał do organizacji Wstrzemięźliwość i Praca. A w maju 1988 r., obok Grzegorza Schetyny, był jednym z głównych organizatorów strajku na naszej uczelni.","Władysław Stasiak, szef Kancelarii Prezydenta",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25301556,wybory-parlamentarne-2019-w-czestochowie-i-regionie-glosowanie.html",Wybory parlamentarne 2019. W Częstochowie i regionie głosowanie wystartowało bez zakłóceń,"Od 7 rano częstochowianie i mieszkańcy regionu mogą głosować w wyborach parlamentarnych 2019. - Wszystkie lokale zostały otwarte bez przeszkód - informuje Tomasz Doruchowski, dyrektor częstochowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego.","Trwają wybory parlamentarne 2019. Lokale otwarte zostały o godz. 7, a zamknięte będą o godz. 21. – Nie mamy informacji, by gdziekolwiek na terenie naszego działania wystąpiły jakieś problemy z punktualnym rozpoczęciem pracy przez obwodowe komisje wyborcze – mówi Tomasz Doruchowski, dyrektor częstochowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego. – Nie mamy również żadnych zgłoszeń, by naruszona została cisza wyborcza.
Cisza trwa od północy w piątego do zakończenia głosowania. Nie wolno prowadzić żadnej agitacji, promować kandydatów, publikować sondaży. Podawane mogą być wyłącznie cząstkowe dane o frekwencji.
W częstochowskim okręgu wyborczym nr 28, obejmującym poza Częstochowa także powiaty częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski, do głosowania uprawnionych jest prawie 468 920 wyborców. W samej Częstochowie 172 394. Przygotowano dla nich w sumie 436 lokali wyborczych, w tym 27 tzw. odrębnych: w szpitalach, domach pomocy społecznej, aresztach oraz zakładach karnych. W Częstochowie lokali jest 135, w tym 9 odrębnych. 339 wyborców z regionu (w Częstochowie 135) zdecydowało się głosować przez pełnomocnika. Wydano 2940 zaświadczeń o prawie do głosowania dla osób, które będą dziś poza miejscem swojego zamieszkania (w Częstochowie 1224).
Nie zapomnij dokumentu!
Wybierając się na głosowanie, należy zabrać dokument ze zdjęciem: dowód, paszport, prawo jazdy.
Każdy wyborca otrzyma dwie karty do głosowania: większą z listami kandydatów do Sejmu oraz mniejszą – z nazwiskami kandydatów na senatorów. W wyborach do Senatu region częstochowski podzielony jest na dwa jednomandatowe okręgi wyborcze, innego senatora wybiorą częstochowianie, innego – mieszkańcy powiatów wokół miasta: częstochowskiego, kłobuckiego, lublinieckiego i myszkowskiego.
Na liście poselskiej nazwiska kandydatów umieszczone są na szarym tle. Aby głos był ważny, należy postawić znak „X” (co najmniej dwie przecinające się linie) w kratce po lewej stronie nazwiska wybranego kandydata z popieranej przez siebie listy. Gdyby ktoś postawił dwa znaki „X” przy dwóch nazwiskach w obrębie jednej listy – głos będzie ważny i zostanie zaliczony kandydatowi, który na liście jest wyżej. Jeśli dwa znaki „X” znajdą się na dwóch różnych listach, głos będzie nieważny.
Na drugiej karcie wyborca znajdzie nazwiska kandydatów na senatorów. Będą umieszczone na żółtym tle, w kolejności alfabetycznej. Należy postawić jeden znak „X” przy jednym tylko nazwisku.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, frekwencja, wiadomości, komentarze
Informacje o przebiegu głosowania, frekwencji, zasadach, a po zamknięciu lokali o wynikach wyborów można znaleźć na stronie Wyborcza.pl oraz w serwisie czestochowa.wyborcza.pl.
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Sejmu – kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy
Wybory parlamentarne 2019. Wybory do Senatu – kandydaci. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Obwodowa komicja wyborcza. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta / Zdjęcie ilustracyjne),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14616787,Biznesmeni_boja_sie_rosyjskiej_mafii__A_policja_na.html",Biznesmeni boją się rosyjskiej mafii. A policja na to...,"0
Przedsiębiorcy zrzeszeni w stowarzyszeniu zajmującym się bezpieczeństwem ostrzegają przed bandytami, także tymi zza wschodniej granicy. - W Olsztynie odradza się przestępczość zorganizowana - uważa Tobiasz Niemiro.","Olsztyńscy biznesmeni działający w Warmińsko-Mazurskim Stowarzyszeniu na rzecz Bezpieczeństwa przygotowali konferencję prasową, podczas której opowiadali o mafii. Według nich ponownie zaczyna zagrażać ona interesom przedsiębiorców. - Otrzymujemy sygnały, że przestępcy zaczynają coraz śmielej penetrować nasz rynek. Chcemy uniknąć sytuacji, jak z połowy lat 90., gdy były ściągane haracze i dochodziło do porwań - mówił Tobiasz Niemiro, prezes stowarzyszenia. - Chcemy zaapelować o przeciwdziałanie, bo zagrożenie jest bardzo realne.","Jerzy Samociuk i Tobiasz Niemiro ze Stowarzyszenia na Rzecz Bezpieczeństwa podczas spotkania z dziennikarzami, rok 2013 (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19928548,dariusz-jonski-nie-jest-juz-szefem-sld-zastapila-go.html",Dariusz Joński nie jest już szefem SLD. Zastąpiła go...,"2
Małgorzata Niewiadomska-Cudak została przewodniczącą Sojuszu Lewicy Demokratycznej w województwie łódzkim.","Dariusz Joński, najbardziej rozpoznawalny działacz łódzkiej lewicy, był przewodniczącym SLD w Łódzkiem od 2010 roku. Nie chciał już pełnić tej funkcji. Dziś, w kuluarach zjazdu, namawiano go, by jeszcze przemyślał decyzję i jednak wystartował, ale się nie zgodził.

W styczniu wybory na szefa Sojuszu wygrał Włodzimierz Czarzasty. Joński wtedy kibicował jego konkurentowi Jerzemu Wenderlichowi. Wenderlich przepadł w wyborach, a Joński nie chciał już pełnić żadnej funkcji w partii. Zaangażował się za to w tworzenie nowego stowarzyszenia Inicjatywa Polska, które skupia działaczy szerokiej lewicy.",,"śmieszne to Cudak zastępuje pajaca. Wszystko w partyjce, której czas już minął. Przypomina o Stowarzyszenie Bezrobotnych Sprzedawców Piecyków Elektrycznych...-@@@-Ciekaw jestem czy nawa przewodnicząca zna historię tak dobrze jak Joński."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23373994,dlaczego-policjanci-nie-zostali-ukarani-za-samowole-parkingowa.html",Dlaczego policjanci nie zostali ukarani za samowolę parkingową przy ul. Okopowej? [INTERWENCJA],"Policyjne radiowozy zastawiają chodnik przy ul. Okopowej w Lublinie, tak że piesi z trudem mogą przecisnąć się między nimi a ścianą budynku. To widać na zdjęciach, które trafiły do policji i straży miejskiej na początku roku. Sprawdzamy, czy za tę samowolę parkingową ktoś został ukarany.","Na zdjęciach widać, jak radiowozy stoją bezpośrednio przed znajdującym się tam komisariatem lub prokuraturą. Odpowiedni przepis (art. 47 prawa drogowego) dopuszcza parkowanie na chodniku pod pewnymi warunkami, m.in. kiedy szerokość chodnika pozostawionego dla pieszych jest taka, że nie utrudni im ruchu i jest nie mniejsza niż 1,5 m. Ze zdjęć ewidentnie jednak wynika, że zaparkowane radiowozy ruch pieszym utrudniały, stojąc czasem tuż przy ścianie budynku lub schodach prokuratury, czasem wyglądając wręcz, jakby chciały wjechać do budynku.",Lublin. Radiowóz na chodniku przy ul. Okopowej. Zdjęcie z początku tego roku (Tomasz Bodył),"Bez przesady, są ważniejsze tematy w mieście. Na zdjęciu nr 1 widać, ze jest ok 1 m. , a piesza przechodzi bez problemu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19604073,pis-szuka-nowych-kandydatow-do-rpp-czyzby-jednak-zyzynski.html",PiS szuka nowych kandydatów do RPP. Czyżby jednak Żyżyński?,"16
PiS wycofał poparcie zgłoszonemu przez siebie kandydatowi do RPP Henrykowi Wnorowskiemu. Drugi kandydat - Mateusz Szczurek - z marszu nie spodobał się partii rządzącej. Posłowie nie zadali mu ani jednego pytania.","Wczoraj upłynęła kadencja Anny Zielińskiej-Głębockiej w Radzie Polityki Pieniężnej. Posłowie już kilka tygodni temu zgłosili swoich kandydatów na to miejsce. PiS - Henryka Wnorowskiego, profesora z Uniwersytetu w Białymstoku. PO - Mateusza Szczurka, byłego ministra finansów. Na wczoraj zaplanowano przesłuchanie kandydatów przed sejmową komisją finansów publicznych. Jednak na krótko przed tym terminem posłowie PiS wycofali się z poparcia dla Wnorowskiego.

- Mamy prawo zgłaszać kandydatów i przed głosowaniem ich wycofywać. Tak zrobiliśmy, skorzystaliśmy z tego prawa - powiedział ""Wyborczej"" poseł Szymon Giżyński. Tyle tylko, że sam Wnorowski nie został o tym powiadomiony, o sprawie dowiedział się od ""Wyborczej"", krótko przed wyjazdem na posiedzenie komisji. Postanowił jednak stawić się w Sejmie.",Jan Żyżyński (WOJCIECH OLKUŚNIK),"Słyszeliście o aferze z doktoratem Marka Goliszewskiego z BCC? To Wnorowski był jego recenzentem.-@@@-Myślę że Jaworski byłby dobry, jego dokonania gwarantują sukces, chyba ze jest wyznaczony do sprawowania funkcji Prezesa NBP, to może ten Kamińsko od ekonomiki wyjazdów , skoro jest wolny. Żałość człowieka ogarnia, gdy widzi te badziewie wszędzie, i głupców popierających niszczenie wszystkich instytucji. Po PIS ie, odbudowa będzie podobna do tej po II wojnie światowej .-@@@-Kryteria wyboru? Musi umieć się podpisać, uważnie słuchać-niekoniecznie ze zrozumieniem, nie zadawać pytań, nie eksponować twarzy i wypinać du..pę.-@@@-Jak to? Zabrakło kandydatów? Wszyscy krewni i znajomi królika umiejący zliczyć do trzech już obsadzeni na stolcach?-@@@-kadry się skończyły ... już dawno ... mały nie przewidział i nie wiedział , że nie ma w pis fachowców ... prawnicy - widać jakich mają , o ekonomistach nie wspomnę ...-@@@-Wnorowski po prostu nie wierzy w zamach a przynajmniej w wybuchy i to go dyskwalifikuje.-@@@-PiS szuka kandydatów do RPP, którzy zgodzą sie dodrukowac PLN. Jak powrót do PRL, to na całego, z hiperinflacją na koniec włącznie-@@@-""Szef komisji finansów Andrzej Jaworski..."" Czy to ten sam Jaworski, który pomógł w upadku Stoczni w Gdańsku?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25156518,usa-maja-juz-10-proc-w-swiatowym-handlu-lng.html",USA mają już 10 proc. w światowym handlu LNG,"W ciągu trzech lat Stany Zjednoczone, startując od zera, stały się już czwartym co do wielkości graczem na światowym rynku skroplonego gazu LNG.","We wtorek odpłynął pierwszy statek ze skroplonym gazem LNG z nowego terminalu Freeport w Teksasie. To kolejny terminal do eksportu LNG, który przekazano do eksploatacji w USA w ciągu ostatnich trzech lat.
Pierwszy statek z amerykańskim LNG odpłynął pod koniec zimy 2016 r. z terminalu Sabine Pass, który nad Zatoką Meksykańską w stanie Luizjana wybudowała firma Cheniere Energy.
W ciągu zaledwie 3,5 roku, które minęło od tego czasu, USA stały się już jednym z największych graczy na globalnym rynku skroplonego gazu.","Gazowiec Oak Sprint z dostawą amerykańskiego ładunku skroplonego gazu ziemnego ( LNG ) do Polski, gazoport w Świnoujściu, 26.07.2019 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","A przecież to było tak niedawno... nieco ponad 10 lat temu... gdy Putin z ważną i butną miną tłumaczył światu, że czas taniej ropy i taniego gazu się definitywnie skończył... i teraz to Rosja będzie dyktować warunki... ropa wtedy podchodziła pod 140 dolarów za baryłkę... a tu nagle ZONK :)-@@@-A planeta płonie. Cóż, za 30 lat Trumpa, większości mających władzę polityków i prezesów wielkich firm już nie będzie na tym świecie, co ich obchodzi jakaś przyszłość.-@@@-Mina Wowki - bezcenna.-@@@-I bardzo dobrze - im większa konkurencja tym niższe ceny gazu u nas w świnoporcie imienia ...."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15187529,Snowden__Ja_juz_wygralem__To_nie_ja__ale_szef_NSA.html","Snowden: Ja już wygrałem. To nie ja, ale szef NSA złamał konstytucję","12
- Moja misja jest wykonana, wygrałem. W momencie, w którym dziennikarze zaczęli swoją pracę, wszystko, co starałem się zrobić, znalazło uzasadnienie - mówi Edward Snowden, który ujawnił skalę globalnej inwigilacji przez amerykańskie służby.","Wywiad ze Snowdenem przeprowadził ""Washington Post"", jedna z gazet ujawniających dokumenty Amerykanina. Jak zaznaczono we wstępie do artykułu, rozmowy trwały ponad 14 godzin.

- Dla mnie, w kategoriach osobistej satysfakcji, misja jest już wykonana. Już wygrałem. W momencie, w którym dziennikarze zaczęli swoją pracę, wszystko, co starałem się zrobić, znalazło uzasadnienie. Bo trzeba pamiętać, że nie chciałem zmieniać społeczeństwa. Moim celem było danie społeczeństwu szansy, aby zmieniło się samo - zaznaczył Snowden na początku wywiadu. Ujawnione przez niego dokumenty wyniesione z Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) wskazały, że Amerykanie przechwytują i analizują niemal całą aktywność w internecie - także prywatne maile i rozmowy w portalach społecznościowych.",Edward Snowden (Fot. AP),"Jak dla mnie to nawet człowiek nie roku, tylko prawdopodobnie dekady. Naprawdę podziwiam, tacy tytani jak on zmieniają świat. Problem jednakże w tym, że większość ludzi to konformiści i bardziej interesują ich sprawy w stylu: skąd mój sąsiad ma na ten samochód albo gender...-@@@-Snowden bedzie wisial. Predzej czy pozniej-@@@-Wszystko to straszna hipokryzja. Przecież wszyscy nawzajem się szpiegują. A USA nie dorasta w tym względzie Rosji do pięt. Pozostałe kraje też nie są święte. Pewnie tylko Polska odstaje od normy. A to za sprawą Macierewicza który nas skutecznie kilka lat temu rozbroił.-@@@-Snowden: ""dziecko urodzone dzisiaj bedzie rosnac bez zadnego pojecia czym jest prywatnosc. I to jest problem.-@@@-glupi dzieciak. jak zwykle ostatnio bywa wygral putin. to rosyjskie sluzby sa teraz w posiadaniu calej wiedzy ukradzionej przez zdrajce snowdena, i to one zgodnie z rosyjska racja stanu beda wyciagaly kolejne sensacje jak kroliki z kapelusza w zaleznosci od okolicznosci beda nimi karmic pismakow lub cichutko sugerowac konkretne dzialania politykom ktorych te sensacje moga skompromitowac. oczywiscie najbardziej ciesza sie terrorysci, bo od tej pory juz wiedza jak unikac wysledzenia. taki maly dupek a tyle narozrabial.-@@@-""Prezydent USA Barack Obama ocenił, że pewien nadzór nad inwigilacją prowadzoną przez NSA jest niezbędny, ale podkreślił, że ""nie można się jednostronnie rozbrajać""."" W pozostałym zakresie demokratyczny nadzór będzie prowadziła NSA nad samą sobą? :P-@@@-swiat potrzebuje Snowdenow, inaczej Wielki Brat pochlonie ludzkosc, Snowden to bohater!-@@@-Ach ten Snowden.Pussy Idiot,Chodorkowski, to naprawde ludzie,ktozy cos dla swiata zrobili."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20131259,boze-cialo-w-warszawie-ktore-sklepy-beda-otwarte-sprawdz.html",Boże Ciało w Warszawie. Które sklepy będą otwarte? Sprawdź,"2
Co roku dokładnie 60 dni po Wielkanocy musimy pamiętać, że nie wszędzie zrobimy zakupy. Tego dnia przypada Boże Ciało. Sprawdź, które sklepy będą otwarte.","Boże Ciało to święto ruchome, które zgodnie z kalendarzem liturgicznym Kościoła Katolickiego przypada 60 dni po Wielkanocy. W tym roku to 26 maja. Święto to jest ustawowo dniem wolnym od pracy i handlu, dlatego duże sklepy i galerie handlowe będą nieczynne. Są jednak miejsca, w których będzie można zrobić zakupy.

Boże Ciało w Warszawie: gdzie zrobić zakupy?

Handel w święto prowadzić mogą tylko te sklepy, w których sprzedaży podejmie się właściciel. W przypadku sklepów Żabka i Freshmarket decyzje o otwarciu i godzinach podejmą ajenci poszczególnych placówek. 26 maja należy się jednak spodziewać, że Żabka i Freshmarket będą czynne krócej niż zwykle. W większości przypadków w godzinach 9-19 lub 11-21.

Otwarte sklepy w Boże Ciało w Warszawie

Oprócz małych sklepików otwarte będą stacje benzynowe. W centrach handlowych działać będą tylko kina. Zakaz handlu w święta nie obejmuje też lokali gastronomicznych: restauracji, kawiarni, pubów.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Które sklepy są otwarte w Boże Ciało w Warszawie (Fot. Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta),"Nie cierpie tych roznych katolickich swiat,ktore nie tylko pozbawiaja nasz budzet dziesiatkow miliardow zlotych,ale nie pozwalaja ludziom udac sie do sklepu po potrzebne do zycia produkty.-@@@-Akurat jutro mam urodziny. Na szczęście mój całodobowy obok działa :-D"
"https://wyborcza.pl/7,75248,21976398,francuzi-urzadzili-w-wyborach-rzez-starym-partiom-i-nacjonalistom.html",Francuzi urządzili w wyborach rzeź starym partiom i nacjonalistom. Ale czy Macron ich nie zawiedzie?,"Pogrzebać starą republikę, stworzyć nową Francję i odrodzić Europę - Francuzi przyklasnęli tym zapowiedziom prezydenta Emmanuela Macrona.","Francuzi mają dość słabego państwa i polityki nie potrafiącej kontrolować globalizacji wraz z jej niszczycielskimi przejawami i wszechmocą rynków. Nazbyt zbrzydziła ich też pycha polityków z lewicy i prawicy, dotkniętych nie tylko korupcją i powszechnym klientelizmem, lecz także feudalnym stosunkiem do wyborców, pełnym buty i arogancji.
Dlatego Francuzi urządzili w wyborach rzeź starym partiom, republikanom i socjalistom, którzy rządzili Francją przez kilkadziesiąt lat. Obie te formacje, jeśli chcą jeszcze coś znaczyć, muszą wymyślić się na nowo i, jak się zdaje, nie mają pojęcia, jak to zrobić.",THIBAULT CAMUS / AP,"Większościowa ordynacja wyborcza stlamsiła oddolne ruchy. W poniedziałek większość obywateli zorientowała się, że ich głos nie będzie słyszalny w parlamencie. To nie uzdrowi żadnej republiki, gdy większość nie ma swojej odpowiedniej reprezentacji.-@@@-Spektakularne zwycięstwo Macrona i klęska LePen są wynikiem wyborów jednomandatowych i nie odpowiadają proporcji oddanych głosów."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25129256,afera-prokuratura-w-ministerstwie-sprawiedliwosci-zabezpieczono.html",Prokuratura zabezpieczyła komputery w Ministerstwie Sprawiedliwości,Śledczy Prokuratury Okręgowej w Warszawie zabezpieczyli komputery w Ministerstwie Sprawiedliwości. Chodzić ma m.in. o sprzęt sędziów Łukasza Piebiaka i Jakuba Iwańca.,"Śledczy Prokuratury Okręgowej w Warszawie rozpoczęli czynności służbowe w Ministerstwie Sprawiedliwości. Taką informację wieczorem 27 sierpnia podał portal Onet.pl, powołując się na rzecznika prasowego prokuratury, Łukasza Łapczyńskiego. Rzecznik potwierdza ten fakt również ""Wyborczej"".
- Potwierdzam, że w sprawie zabezpieczono sprzęt elektroniczny w siedzibie Ministerstwa Sprawiedliwości, jednak o dalszych szczegółach na tym etapie postępowania dla dobra sprawy nie informujemy",Ministerstwo Sprawiedliwości (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Komputery w Ministerstwie Sprawiedliwości zabezpieczyła Prokuratura Okręgowa w Warszawie, co gwarantuje, że pozostaną one w ""dobrych"" rękach zaufanych prokuratorów Zbigniewa Ziobry. Niedawni użytkownicy tych komputerów mogą więc spać spokojnie.-@@@-Kto wie jakie sprawy prowadził ostatnio prokurator Łapczyński - zdaję się sprawę Srebrnej, oszukania austrjackiego businesmana, 50 tyś dla księdza, czy również aferę w KNF? Może ktoś jest zorientowany? Chyba te sprawy się ślimaczą miesiącami, a może się mylę?-@@@->>Śledczy Prokuratury Okręgowej w Warszawie zabezpieczyli komputery w Ministerstwie Sprawiedliwości.

Brawo! I to jak szybko, zaledwie 9 dni po tym, jak wybuchła cała afera.-@@@-Rychło w czas . KRETACZE-@@@-no to teraz na pewno nie dowiemy się prawdy. jestem pewien, że wcześniej czy później dojdzie do uszkodzeń uniemożliwiających ustalenie stanu faktycznego. tak jak z płytą cd z nagraniem samochodu Szydło. ta władza tak działa. to szajka, zorganizowana grupa przestępcza która opanowała państwo-@@@-sciema goni scieme! cola ZERO ma w sobie więcej sprawiedliwosci niż pan ZERO kierujący ministerstwem i proukaturą. Ziobro do pierdla-@@@-uhahahahahahahahaha alem siem uśmiałem-@@@-Oj.. czemu chłopcy dłużej nie poczekaliście?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25368124,od-dzis-dziala-nowa-stacja-pkp-powazki-ale-uwaga-jeden-peron.html",Od 1 listopada działa nowa stacja PKP Powązki. Ale uwaga: jeden peron to pułapka,Pociągi zatrzymują się od piątku na nowym przystanku Warszawa Powązki. Jeden z peronów to jednak pułapka dla osób niepełnosprawnych. Kiedy będzie tu też więcej kursów?,"Kolejarze tak się spieszyli z otwarciem przystanku Warszawa Powązki na Wszystkich Świętych, że nie zdążyli doprowadzić tej inwestycji do końca. Przypomnijmy, że według pierwotnych planów miała być gotowa wiosną 2018 r. razem ze zmodernizowaną za ponad 200 mln zł linią obwodową PKP przez Wolę.
3 pociągi na Powązki
Na razie na Powązkach w miarę wygodne dojście (przez pochylnie) prowadzi tylko do peronu w stronę Dworca Gdańskiego. Drugi, przy którym zatrzymują się pociągi do Dworca Zachodniego, ma tylko strome schody z wiaduktu ul. Powązkowskiej. Karol Jakubowski z biura prasowego spółki PKP Polskie Linie Kolejowe przekazał „Stołecznej”, że dopiero wiosną przyszłego roku zacznie tu działać winda. Wtedy też ma być gotowa kładka łącząca oba perony z nowymi osiedlami na Żoliborzu. Nadal brakuje schodów łączących tę konstrukcję ze skrzyżowaniem ulic Przasnyskiej i Duchnickiej.
11 ZDJĘĆ
Nowa stacja PKP Warszawa-Powązki Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Nowy przystanek cieszy się na razie niewielkim zainteresowaniem pasażerów, bo też bardzo rzadko – zaledwie dwa–trzy razy na godzinę – zatrzymują się tu pociągi. Według szacunków wiceprezesa PKP PLK Arnolda Brescha w dni powszednie będzie ich 90 w obu kierunkach.
Teraz PKP Targówek
Pewna poprawa zapowiada się po zmianie rozkładu jazdy na początku grudnia i od nowego roku. Jak podają branżowe portale, wójt Nieporętu podpisał z Szybką Koleją Miejską umowę na przedłużenie trasy linii S3 od Wieliszewa do Radzymina. W drugim kierunku pociągi mają kursować przez Legionowo, Białołękę, Dworzec Gdański, Powązki, Wolę i Dworzec Zachodni na Służewiec i do Lotniska Chopina zamiast przez Dworzec Wschodni i Centralny.
Ta zmiana wiąże się z przygotowaniami do budowy nowego przystanku PKP Warszawa Targówek na styku linii obwodowej z ul. Radzymińską. Inwestycja miała właśnie dobiegać końca, ale kolejarze nie załatwili na czas wszystkich pozwoleń. Roboty mają wystartować na początku 2020 r. i wtedy trzeba będzie stąd przenieść część pociągów. Pojadą właśnie przez Powązki i Wolę.",Nowa stacja PKP Warszawa-Powązki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"""zaledwie dwa-trzy razy na godzinę ? zatrzymują się tu pociągi. ""

Warto sprawdzic' w rozkladzie zanim sie cos' napisze. W w/e raz na godzine."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6022865,Zbieraja_zywnosc_na_swieta.html",Zbierają żywność na święta,"0
Niektórzy na stołach wigilijnych będą mieli tylko chleb i może zupę. Postarajmy się im pomóc - apeluje Marta Dobrzyńska z Banków Żywności. W środę zainaugurowano 11. edycję Świątecznej Zbiórki Żywności.","Zbiórka obędzie się w dniach 5-7 grudnia. W tym roku włączyło się w nią 25 placówek handlowych (lista na www.bzsos.pl).



W oznaczonych punktach klienci będą mogli zostawiać kupione artykuły spożywcze. Najbardziej potrzebne są olej, cukier, konserwy, ryż, makaron, słodycze. - Zależy nam na produktach z długim terminem przydatności - mówi Marta Dobrzyńska. Z pomocy korzystają niedożywione dzieci, ubogie rodziny, osoby niepełnosprawne, chore, ludzie w podeszłym wieku i bezdomni.

Przeczytaj także: Adwent bez tańca z gwiazdami na lodzie",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23483590,rosyjskie-koleje-chca-by-powstala-polsko-rosyjska-spolka-kolejowa.html","Rosyjskie Koleje chcą, by powstała polsko-rosyjska spółka kolejowa. Przewozy Regionalne nic nie wiedzą","Rosyjskie Koleje pokazywały dwa nowe pociągi elektryczne, które w sezonie letnim będą kursować z Kaliningradu do nadmorskich kurortów - Swietłogorska i Zielonogradska. Przy okazji wypowiedziały się także na temat połączenia kolejowego Gdynia-Kaliningrad.","W miniony czwartek w Kaliningradzie, korzystając z obecności przedstawicieli Rosyjskich Kolei na prezentacji nowych pociągów, kaliningradzcy dziennikarze zapytali o losy połączenia kolejowego z Polską. Dyrektor kaliningradzkiego oddziału Rosyjskich Kolei Wiktor Gołomołzin powiedział, że spółka kontynuuje rozmowy z polskim przewoźnikiem Polregio o uruchomieniu regularnego połączenia kolejowego na trasie Kaliningrad-Gdynia i wszystko odbywa się zgodnie z planem. Podkreślił także, że kaliningradzka strona jest zainteresowana tym, by takie połączenie zostało uruchomione.
Do obsługi pociągu Gdynia-Kaliningrad potrzebna polsko-rosyjska spółka kolejowa
Gołomołzin dodał jednak, że powstał pomysł, by powołać wspólnego, polsko-rosyjskiego przewoźnika, który będzie operował na tej trasie. Dyrektor ds. przewozów pasażerskich Rosyjskich Kolei Dmitrij Piegow powiedział kaliningradzkim dziennikarzom, że wszystkie projekty rosyjskiej spółki kolejowej, które związane są z przekraczaniem granicy, mogą dobrze działać tylko wtedy, jeśli „praca nad ich realizacją oparta jest na parytecie obu zainteresowanych stron”.
Czytaj także: Pociąg do Kaliningradu coraz mniej prawdopodobny. Nawet w czasie mundialu
Jako przykład takiego rozwiązania przedstawiciele RŻD przywołali pociąg Allegro, który kursuje z Helsinek do Petersburga i jest obsługiwany przez fińsko-rosyjską spółkę kolejową, posiadającą cztery składy. Pociąg kursuje codziennie, przejazd trwa trzy i pół godziny. W zarządzie spółki są przedstawiciele fińskich i rosyjskich kolei, co ułatwia podejmowanie decyzji w ważnych kwestiach, zarówno technicznych, jak i handlowych, np. w kwestii ustalania cen biletów.
– Wtedy wszystkie zaangażowane spółki kolejowe są zainteresowane, by ten projekt [połączenia Kaliningrad-Gdynia - red.] zrealizować – powiedział Dmitrij Piegow, cytowany przez portal Rugrad. – Z mojego punktu widzenia ten projekt będzie działał, jeśli zarówno polska, jak i rosyjska strona będą zainteresowane jego powodzeniem. Jeśli projekt będzie realizowany tylko przez jedną stronę, to nie można się spodziewać, że przyniesie on takie korzyści ekonomiczne, jakie przyniósłby wtedy, kiedy realizowałyby go obie strony wspólnie.
Przewozy Regionalne nie negocjowały powołania spółki z Rosyjskimi Kolejami
Jak poinformował nas Dominik Lebda, rzecznik prasowy Przewozów Regionalnych, polski przewoźnik nie negocjował takiego rozwiązania ze stroną rosyjską.
- Dotychczasowe rozmowy z Kolejami Rosyjskimi na żadnym etapie nie zakładały realizacji połączeń przez wspólną, polsko-rosyjską spółkę - mówi Lebda. - Koncepcja połączenia Gdynia - Kaliningrad od początku zakładała obsługę pociągów przez dwóch przewoźników, tj. na odcinku Gdynia-Braniewo przez Przewozy Regionalne, a na odcinku Braniewo-Kaliningrad przez Koleje Rosyjskie.
Na pytanie, czy możliwe jest uruchomienie pociągów w dni meczy mundialu w Kaliningradzie, rzecznik prasowy Przewozów Regionalnych wyjaśnił, że w tej kwestii nic nie zmieniło się od końca maja. Wtedy Wyborcza pisała, że brak ustaleń między stronami stawia przedsięwzięcie pod znakiem zapytania.
- Nadal oczekujemy na oficjalne stanowisko Kolei Rosyjskich w kwestiach handlowych i technicznych - wyjaśnia Dominik Lebda. - Nie spłynęło również do nas stanowisko dotyczące ewentualnego powołania spółki celowej.
Czytaj także: Żegluga Gdańska będzie wozić kibiców statkami na mundial w Rosji
Pociąg nie pojedzie na mundial?
Przypomnijmy, rozmowy o uruchomieniu połączenia kolejowego na trasie Gdynia-Kaliningrad trwają od kilku miesięcy. Na początku stycznia Przewozy Regionalne we współpracy z rosyjską spółką Kaliningradskaja Passażyrskaja Prigorodnaja Kompania (część Rosyjskich Kolei) zorganizowały testowy przejazd na tej trasie. Główną motywacją, by podjąć rozmowy o pociągu z Trójmiasta do Kaliningradu, był zbliżający się mundial. Cztery mecze fazy grupowej zostaną rozegrane na stadionie w Kaliningradzie, jednak wielu kibiców będzie korzystać z noclegów po polskiej stronie granicy, przede wszystkim ze względu na brak wystarczającej ilości miejsc noclegowych w obwodzie kaliningradzkim. Pociąg stałby się alternatywą dla autokarów i pozwoliłby choć w pewnym stopniu odciążyć drogowe przejścia graniczne.
Sukces testowego przejazdu skłonił spółki kolejowe oraz władze województw pomorskiego i warmińsko-mazurskiego (zarządy województw musiałyby dofinansować połączenie na polskim odcinku) do tego, by rozważyć regularne połączenie z Kaliningradem.
Czytaj także: Kto zawiezie tysiące kibiców na mundialowe mecze do Kaliningradu? Jest spory problem
Mimo że Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w Rosji zaczynają się za dwa tygodnie, a pierwszy mecz w Kaliningradzie będzie już 16 czerwca, wciąż nie udaje się uzyskać wiążącej odpowiedzi czy połączenie kolejowe rzeczywiście będzie w tym okresie działać. Jak nieoficjalnie dowiedziała się ""Wyborcza"", dwa tygodnie, które pozostały do rozpoczęcia turnieju, to zbyt mało czasu, by uruchomić pociąg. Wiadomo, że w Gdańsku będą zatrzymywać się tysiące kibiców, przede wszystkim angielskich. Niedawno pisaliśmy, że większość przewoźników autokarowych z Trójmiasta i okolic nie jest zainteresowana obsługiwaniem transferów kibiców do Kaliningradu.",Pociągiem do Kaliningradu (ps),"Nie współpracować. Izolować Rosję.-@@@-Najwazniejsze, ze Rydzyk, Macierewicz i Putin wiedza!-@@@-Antek maszynistom ruskich pendolinuf?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,25262254,raczej-przegrani-muzulmanscy-zwyciezcy.html",Raczej przegrani muzułmańscy zwycięzcy,W wizji prawicowych populistów Zachód jawi się jako oblężona i słabnąca twierdza chwiejąca się pod ciosami triumfującego islamu. Tymczasem w oczach muzułmanów to świat islamu jest przegrany.,"Kontekst, w jakim narody i państwa umieszczają obrazy samych siebie, zwłaszcza w sytuacji konfliktu, często jest ważniejszy niż treść tych obrazów. Palestyńczycy postrzegają siebie jako bezsilną i uciśnioną mniejszość zdominowaną przez potężny Izrael. Izraelczycy z kolei widzą swój kraj jako maleńką żydowską wyspę otoczoną przez ocean nieprzyjaznych lub wręcz wrogich państw muzułmańskich, których Palestyńczycy są groźną forpocztą.
Wszyscy sąsiedzi Rosji widzą w niej agresywne, militarystyczne mocarstwo; z perspektywy Moskwy to ona jest ofiarą nieustannej agresji, przede wszystkim Zachodu, który poparł separatyzm byłych republik sowieckich i poszerzył NATO do samych rosyjskich granic.","Syryjski uchodźca całuje swoją córkę, idąc w ulewnym deszczu w kierunku granicy Grecji z Macedonią, w okolicy greckiej wioski Idomeni, 10 września 2015 roku. Jak podała Organizacja Narodów Zjednoczonych, większość z ludzi docierających do Europy to uchodźcy... (Yannis Behrakis / REUTERS / REUTERS)","Mowiac o kanflikcie Zachodu ze swiatem islamu mozna oczywiscie nie siegac do wypraw krzyzowych, czy bitwy pod Wiedniem, ale nie da sie pominac ostatnich 500 - 600 lat dominacji Zachodu nad globalnym swiatem i ery kolonializmu (w najlepszych latach obejmowal polowe powierzchni globu zamieszkiwanej przez 35 - 40% ziemskiej populacji) ktore uczynily Zachod bogatym, a swiat islamu biednym i zacofanym (nie liczac kilku petrodolarowych satrapii Bliskiego Wschodu ktorych populacja stanowi mala czesc ponad miliardowej populacji muzulmanow na swiecie). Pierwszym winnym dzisiejszych klopotow Zachodu jest Imperium Brytyjskie odpowiedzialne za arbitralny podzial swiata wedle sztucznych granic, powodujacych konflikty w Azji (Indie-Kaszmir-Pakistan, Afganistan) i na Bliskim Wschodzie (umowa Sykes-Picot). Konflikt palestynsko-izraelski to osobna sprawa, gdyz ma bardziej skomplikowane korzenie (antysemityzm, Holocaust).

Ostatnie konflikty Zachodu ze swiatem islamu Zachod tez zafundowal sobie sam.

Obalajac w 1953 r. demokratyczny rzad Iranu i zastepujac go amerykanska marionetka cesarzem Reza Pahlavi Amerykanie i Brytyjczycy spowodowali powstanie Islamskiej Republiki Iranu, z ktora dzis walcza.

Al Kaida to tez produkt USA: koncept Z.Brzezinskiego, ktory chcial rekami islamskich fanatykow za saudyjskie pieniadze przy logistycznej pomocy Pakistanu pokonac Rosje w Afganistanie. Udalo sie, ale konsekwencja byly ataki na WTC i Pentagon 9/11 i juz 18 letnia obecnosc militarna USA w Afganistanie.

Bezprawna, dokonana pod spreparowanym pretekstem napasc USA G.W.Bush'a na Irak (2003) to kolejne pole konfliktu Zachodu za swiatem islamu, ktore stworzyl Zachod. A koszty poniosly muzulmanskie panstwa regionu, gdyz wojny domowe w Iraku, Syrii (i Libii) ktorych konsekwencja bylo powstanie Panstwa Islamskiego to ponad MILION ofiar wsrod muzulmanow i 12-14 mln uchodzcow.

Hezbollah i Hamas to z kolei produkt polityki Izraela: efekt 20 letniej okupacji Libanu (Hezbollah) i Palestyny (Hamas).

Sila napedowa konfliktu Zachodu ze swiatem islamu sa interesy polityczne, ekonomiczne i ideologiczne USA, Izraela i Arabii Saudyjskiej, ktore tworza na Bliskim Wschodzie 'os zla' (Axis of Evil).

Arabia Saudyjska od pierwszego dnia powstania Islamskiej Republiki Iranu uwaza ja za wroga, przede wszystkim ze wzgledu na polityczna/ideologiczna formule rzadow (obawiajac sie ze pomyslem 'islamskiej republiki' R.Chomeiniego zaraza sie feudalne satrapie Bliskiego Wschodu i kilka rodzin sprawujacych wladze w Arabii Saudyjskiej, Katarze, Kuwejcie, ZRA, itd. straci wladze i liczone w setki miliardow fortuny). Inny motyw kierujacy dzis ksieciem ibn Salmanem, ktory rzadzi panstwem Saudow jest walka o rzad dusz i przywodztwo w swiecie islamu (stad. m.in. wojna w Jemenie). Jednym z narzedzi ekspansji Saudow jest pompowanie setek miliardow dolarow w meczety i madrasy na calym swiecie i eksport ta droga ekstremistycznej wersji islamu - wahhabizmu, ktory jest religia panstwowa w tym panstwie - na caly swiat. Stad sie biora islamscy ekstremisci w Europie (ktorzy zasilili Panstwo Islamskie).

Izrael od wygranej w 1967 r. wojny z Arabami i zajeciu ziem Palestynczykow, Syryjczykow i Libanczykow buduje na nich 'Wielki Izrael' wedle idei Ze'ewa Zabotynskiego chowajac go za T.Herzlem, ktorego wersja syjonizmu nie koliduje z pogladami zachodniej opinii publicznej. Trzymajac 2 mln Palestynczykow w wiezieniu Gaza i 3 mln w kolekcji wiezien-bantustanow Zachodniego Brzegu. A 5 mln w obozach dla uchodzcow w kilku osciennych panstwach. Przeszkadza mu Iran, ktory jest jedyna na Bliskim Wschodzie potega mogaca z nim konkurowac militarnie, stad ciagly nacisk Izraela (i Izrael Lobby) na USA by zatakowaly Iran.

USA trzymaja nad Izraelem i Arabia Saudyjska polityczny (i militarny) parasol, gdyz Israel Lobby i saudyjskie miliardy petrodolarow (+saudyjska ropa) to dzis dwie najwieksze sily nacisku w politycznym Waszyngtonie.-@@@-Tak, świat islamu jest przegrany. Agonia może trwać jednak bardzo długo i przynieść ogrom zniszczeń i ofiar. Ich systemy polityczne, gospodarcze, społeczne wyczerpały się. Nie dają państwom i ludziom szansy na normalne, spokojne życie. Nie zaspakajają podstawowych potrzeb.
My w Europie to wiemy. Na przestrzeni wieków przeszliśmy zmiany systemów społecznych, gospodarczych, politycznych, wojny religijne, rewolucje i najdramatyczniejsze dwie wojny światowe, ogromne zmiany mentalne. Zapłaciliśmy za to strasznymi stratami materialnymi i milionami ofiar.
Gdyby ludzie potrafili uczyć się na błędach innych.-@@@-Świetny artykuł, warto czasem spojrzeć z innej perspektywy.-@@@-Biedni, obawiają się w Europie wynarodowienia i utraty islamskiej wiary. Niesłusznie, tego procesu jakoś nikt dotąd nie zaobserwował.-@@@-Ja o Czeczenii pamiętam: www.youtube.com/watch?v=MzAOL3SwtIs"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22792557,muzeum-narodowe-sto-lat-polskiego-wzornictwa-zobacz-najcenniejsze.html",Muzeum Narodowe. Sto lat polskiego wzornictwa. Zobacz najcenniejsze zbiory,Pierwszą w Polsce stałą wystawę polskiego designu można oglądać od piątku w Muzeum Narodowym. Zebrano w niej najcenniejsze przykłady rodzimego wzornictwa z 10 dekad.,"Kolekcję polskiego designu Muzeum Narodowe gromadziło od lat w magazynach w Otwocku. W cennym zbiorze są zarówno przedmioty, które były w powszechnym użyciu, jak również luksusowe: meble, tkaniny, biżuteria, zabawki, sprzęt gospodarstwa domowego, szkło i ceramika, odbiorniki telewizyjne i radiowe. Wybór eksponatów z lat 50. i 60. XX w. pokazano kilka lat temu na wystawie „Chcemy być nowocześni”, która do Narodowego przyciągnęła tłumy.
Muzeum długo szukało miejsca na stałą ekspozycję. – Rozważaliśmy różne lokalizacje, m.in. dawną piekarnię obok Łazienek, budynek Instytutu Wzornictwa Przemysłowego przy Świętojerskiej, fabrykę Koneser przy Ząbkowskiej, hale Warszawskich Zakładów Mechanicznych przy Czerniakowskiej – mówiła w maju „Wyborczej” Anna Maga, jedna z kuratorek Galerii Wzornictwa Polskiego.
W końcu udało się stworzyć pierwszą w Polsce wystawę stałą, na której można zobaczyć najważniejsze prace polskich projektantów. Galeria otwarta właśnie na pierwszym piętrze Narodowego to mała przestrzeń, ale w przekrojowy sposób pokazuje historię polskiego designu. Na 300 m kw. zebrano najbardziej reprezentatywne dla rodzimego wzornictwa przedmioty. – W przeciwieństwie do innych galerii, gdzie prezentujemy najczęściej dzieła sztuki, Galeria Wzornictwa jest czymś innym. Opowiada nie tylko o historii kultury wizualnej, ale mówi również o relacji między gospodarką, poziomem cywilizacyjnym kraju a projektowaniem – wyjaśnia Piotr Rypson, zastępca dyrektora Muzeum Narodowego.
Na wystawie zostały zaprezentowane różne środowiska artystyczne: krąg zakopiański, Warsztaty Krakowskie, które nawiązywały do angielskiego ruchu Arts and Crafts, Spółdzielnia Artystów „Ład”, której projektanci łączyli nowoczesność i tradycję; są dzieła artystów socrealistycznych, a także te, które powstawały w czasie odwilży, oraz współczesny design. Zobaczymy tu prace m.in. Władysława Strzemińskiego, Teresy Kruszewskiej, Barbary Hoff, Karola Tichego i Wojciecha Jastrzębowskiego.
– Społeczna wiedza o polskim wzornictwie jest nadal uboga, dlatego chronologiczny porządek wystawy jest bardzo ważny – mówi Anna Maga. Jednym z najstarszych przedmiotów otwierających galerię jest krzesło w stylu zakopiańskim ukształtowanym przez Stanisława Witkiewicza. W stylu inspirowanym podhalańską, ludową estetyką budowano domy, projektowano stroje i meble w całym kraju. Zofia Stryjeńska, malarka dwudziestolecia międzywojennego, zaprojektowała układanki z klocków dla dzieci z folklorystycznymi motywami: dożynkami, ludowymi strojami i tańcami (kopie kolorowych klocków można kupić w muzealnym sklepiku). Tuż obok można oglądać słynne trójkątne stoliki „Meko” Janiny Grossman i Ireny Reicherówny. To założycielki warszawskiej firmy, która powstała w 1929 r. i produkowała meble w nietypowych kolorach.
Warto też zwrócić uwagę na fotel „Tulipan” Teresy Kruszewskiej z 1973 r., który oddaje ducha epoki dzieci kwiatów. Być może z powodu jego ekstrawagancji i jaskrawego pomarańczowego koloru Fabryka Mebli Giętych w Radomsku nie wprowadziła go do seryjnej produkcji.","W Galerii Wzornictwa Polskiego zobaczymy zarówno przedmioty, które były w powszechnym użyciu, jak również luksusowe: meble, tkaniny, biżuterię, zabawki, sprzęt gospodarstwa domowego, szkło i ceramikę, odbiornik telewizyjne i radiowe (DAWID ŻUCHOWICZ)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17388637,Warto_zglaszac_bledy_lekarzy__Co_trzeci_pacjent_mial.html",Warto zgłaszać błędy lekarzy. Co trzeci pacjent miał rację,"2
Pacjent zmarł, bo nie zrobiono tomografii i nie wykryto tętniaka, chorą w szpitalu poparzył koc elektryczny - takie sprawy rozpatrywała komisja orzekająca w sprawie błędów medycznych","Wystarczy 200 zł i pacjent może ubiegać się o odszkodowanie. Tyle trzeba wpłacić, składając wniosek do komisji orzekającej w sprawie zdarzeń medycznych, która od 2012 roku działa przy wojewodzie. To alternatywa dla sądów, w których postępowanie ciągnie się latami i jest droższe, bo pacjent musi wpłacić nawet parę tysięcy złotych, czyli kilka procent wartości odszkodowania, o które się ubiega.

Z roku na rok więcej pacjentów szuka sprawiedliwości w komisji. W 2012 r. były 53 wnioski, w 2014 r. - już 135. W ubiegłym roku 30 proc. prowadzonych spraw zakończyło się orzeczeniem korzystnym dla pacjenta.

Lekarz nie zrobił tomografii

80 tys. zł dostała rodzina pacjenta, który zmarł po tym, jak w jednym z warszawskich szpitali nie rozpoznano u niego tętniaka aorty brzusznej. Lekarz nie zrobił tomografii i wypuścił chorego do domu, gdzie zmarł kilka godzin później z powodu wylewu. Według komisji niewykonanie badania było błędem.

Komisja przyznała rację także rodzicom szukającym pomocy w SOR-ze z dziesięciomiesięcznym niemowlęciem, które miało czerwoną i obrzękniętą mosznę.

- Lekarz w trakcie badania mógł rozpoznać ostre zapalenie moszny - mówi Jacek Chojnacki, radca prawny, przewodniczący wojewódzkiej komisji ds. orzekania o zdarzeniach medycznych w Warszawie. - Niestety, odesłał dziecko do domu, gdzie rozwijał się stan zapalny, aż doszło do skrętu jąder i konieczne było usunięcie jednego jądra. Według nas lekarz powinien dziecko zostawić na obserwacji i wezwać chirurga - podkreśla Chojnacki. Szpital od decyzji komisji się odwołał, sprawa jest w toku.

Osiem miesięcy na wniosek

Najczęstsze przypadki zgłaszane przez pacjentów dotyczą zakażeń szpitalnych, źle przeprowadzonych operacji, powikłań po leczeniu lub uszkodzeń ciała. Co dziesiąta sprawa związana jest ze śmiercią pacjenta. Składają ją spadkobiercy.

W komisji są prawnicy i przedstawiciele zawodów medycznych. Na posiedzeniach wysłuchują świadków, wzywają lekarzy, ale także zamawiają opinie biegłych i analizują dokumentację medyczną.

Gdy komisja orzeknie, że doszło do szkody, ubezpieczyciel szpitala lub sama lecznica proponuje odszkodowanie. Jeśli chory przyjmie zaproponowaną kwotę, musi zrzec się innych roszczeń, co oznacza, że nie pójdzie już z tą sprawą do sądu.

Zakładano, że komisje będą wydawać orzeczenie w ciągu czterech miesięcy, ale trwa to dwa razy dłużej - średni czas rozpatrywania wniosku wynosi osiem miesięcy. Dzieje się tak z powodu skomplikowania spraw i trudności ze znalezieniem biegłych.

- I tak w komisji sprawy są rozstrzygane szybciej niż w sądach, gdzie potrafią ciągnąć się latami - podkreśla Chojnacki. - Poza tym postępowanie przed komisją jest prostsze. Gdy we wniosku nie ma sformułowanych zarzutów, tylko jest opis sprawy, sami pomagamy takie wnioski uzupełnić.

300 tys. za uszkodzenie ciała

Zwykle pacjenci ubiegają się o najwyższe kwoty odszkodowania, czyli 100 tys. zł za zakażenie lub uszkodzenie ciała, 300 tys. zł, jeśli doszło do śmierci.

Warto wiedzieć również, że komisja ma prawo do bezpłatnego wglądu w dokumentację medyczną, a gdy trwa sprawa, wszystkie strony mogą się z nią zapoznać.

Szpitale nie zawsze chcą ją wydać, gdy pacjent zmarł, lecz nikogo nie upoważnił do wglądu w dokumenty (bo np. był nieprzytomny). Złożenie wniosku do komisji może być więc jedynym sposobem, by zapoznać się z przeprowadzonym leczeniem.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Pacjenci leżący na szpitalnym korytarzu (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"""chorą w szpitalu poparzył koc elektryczny"" Faktycznie, błąd lekarza-@@@-Poziom polskiej medycy :-) I straszno, i śmieszno..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18100892,Strefa_ograniczonej_emisji_spalin___fakty_i_mity__LIST_.html",Strefa ograniczonej emisji spalin - fakty i mity [LIST],"2
- Straszenie ekostrefami w Ełku czy w Wadowicach to zwyczajny populizm - w żadnym mieście nie będzie takiej strefy, dopóki nie zechcą tego lokalni radni... - list Adama Łaczka.","Ostatnio wiele ""kontrowersji"" wzbudził projekt o zmianie prawa ochrony środowiska oraz innych ustaw związanych z poprawą jakości powietrza autorstwa posła Tadeusza Arkita. Projekt ustawy ma wprowadzić zmiany prawne, których głównym celem jest stworzenie możliwości zastosowania nowych narzędzi poprawy jakości powietrza w Polsce, na szczeblu wojewódzkim i lokalnym oraz w zakresie ochrony przed hałasem.

Projekt ten wprowadza zmiany w wielu różnych obszarach, jednak kontrowersje wzbudziły jedynie propozycje wprowadzenia do prawa stref ograniczonej emisji spalin.

Technikalia

Strefa ograniczonej emisji spalin to obszar, do którego mogą wjeżdżać tylko te pojazdy, które spełniają określone europejskie standardy emisji spalin. Badanie każdego auta osobno jest bardzo kłopotliwe, dlatego podjęto decyzję, że o prawie do wjazdu do danej strefy będzie decydowała data pierwszej rejestracji auta (w toku produkcji wszyscy producenci musieli spełniać coraz bardziej rygorystyczne normy emisji dla nowych aut).

Jeśli chodzi o auta osobowe, to w Niemczech grupę 4 (zielona naklejka) ma każde auto benzynowe zarejestrowane w 1993 roku i później, oraz każde auto z silnikiem diesla zarejestrowane od 2006 roku. Dla starszych aut z silnikiem diesla powstały: pośrednia grupa 3 ""żółta"" (pierwsza rejestracja 2001-2005), oraz grupa 2 ""czerwona"" (pierwsza rejestracja 1997-2000). Obecnie umweltzone, czyli strefy ograniczonej emisji spalin ma w Niemczech kilkadziesiąt, głównie dużych miast (mapa - stan na rok 2015 ). Przykład naszych zachodnich sąsiadów jest o tyle ważny, że polski projekt to kopia przepisów z Niemiec i Czech.

Oddanie władzy samorządom

Nawet po podpisaniu ustawy przez Prezydenta nic się nie zmieni pod względem możliwości jazdy starymi dieslami w Polsce: wprowadzenie strefy ograniczonej emisji spalin do Prawa Ochrony Środowiska to tylko narzędzie, jakie dajemy do użycia samorządom! To poszczególne Rady Gminy zdecydują, co dalej w tym temacie zrobią na swoim terenie.

W praktyce taka strefa zostanie wprowadzona jedynie w dużych miastach, mających problem z nadmiarem samochodów: jak Kraków, Wrocław, Poznań, czy Warszawa. Straszenie ekostrefami w Ełku czy w Wadowicach to zwyczajny populizm - w żadnym mieście nie będzie takiej strefy, dopóki nie zechcą tego lokalni radni.

Zresztą wystarczy popatrzeć na inny przepis Prawa Ochrony Środowiska: art. 96. mówi o tym, że Sejmik województwa może określić dla terenu województwa bądź jego części rodzaje lub jakość paliw dopuszczonych do stosowania, a także sposób realizacji i kontroli tego obowiązku. Mimo że taki ""węglowy odpowiednik strefy ograniczonej emisji spalin"" funkcjonuje w ustawie od lat, to do tej pory tylko jeden Kraków wykorzystał go w praktyce. Podobnie będzie ze strefami ograniczającymi emisji spalin z aut.

Samorząd decyduje, jakie auta wjadą

Co ważne, to samorząd zdecyduje, jaka grupa aut (kolor naklejki) będzie mogła wjechać do danej strefy. Przykładowo w Augsburgu w Niemczech zezwolenie na wjazd do ekostrefy mają pojazdy z zieloną i żółtą naklejką, a w Berlinie tylko z zieloną naklejką. Polskie przepisy będą dopuszczały zalegalizowanie wjazdu nawet autom z czerwoną naklejką (silniki spełniające co najmniej normę EURO 2) - wszystko w gestii lokalnego samorządu.

W przywoływanym Augsburgu do strefy ograniczonej emisji spalin mogą wjeżdżać nawet 22 letnie pojazdy benzynowe (data pierwszej rejestracji od 1993) i nawet 14-letnie diesle (data pierwszej rejestracji od 2001).

W ekostrefach nie chodzi więc o uderzenie w stare samochody, ale o uderzenie w najbardziej trujące i pyłoemisyjne diesle.

Brak podziału na biednych i bogatych

Hipster-lewica pisze o ""motoryzacyjnym apartheidzie"", ""ustawowym sankcjonowaniu wykluczenia materialnego"", ""przykrywce symbolicznej i klasowej przemocy"", ""przerzucaniu odpowiedzialności wyłącznie na ludzi uboższych"". By być sprawiedliwym dodam, że podobne głosy mamy ze strony socjalnej prawicy.

Problem w tym, że krytykanci to najczęściej techniczni analfabeci, którzy krytykują rozwiązania bez ich zrozumienia. Nie stać Cię na diesla z 2006 roku? To czemu nie kupisz starszego auta benzynowego? Jeździ tak samo, a nie emituje tylu pyłów (PM) i rakotwórczych wielopierścieniowych węglowodorów aromatycznych (WWA).

By zobaczyć mizerię intelektualną przeciwników ekostref, wystarczy wejść na dowolny portal z ogłoszeniami motoryzacyjnymi. Dla przykładu weźmy rocznik 2000 i silnik benzynowy: w okolicach 2-3 tys zł znajdziemy np. Fiata Punto i Seicento, Opla Astrę 1 (Astra II od 4000 zł) i Corsę, Renault Clio, czy Forda Escorta i Fiestę. Wszystkie te 15-letnie, tanie auta wjadą do stref ograniczonej emisji spalin, o ile mają silniki benzynowe. Szukając aut z 1998 roku, znajdziemy już sporo aut za 1000 zł. Jeśli ktoś potrzebuje tanio tankować, to zawsze można kupić auto z instalacją LPG.

Merytoryka? Polityka!

(...) Polityczni spin doktorzy doskonale wiedzą, że społeczeństwo i dziennikarze nie znają się na szczegółach motoryzacji, więc można tu zagrać antysystemową narracją o ""złej partii władzy, która dusi biedne społeczeństwo"". Realnie lista osób, które stracą na nowej ustawie jest dosyć krótka: to importerzy zajeżdżonych diesli najgorszego sortu i producenci lekarstw na raka i astmę. Wszyscy inni zyskają.",Kontrola jakości spalin (MICHAL LEPECKI),"brawo, świetny tekst!-@@@-Pan Łaczek, stal sie specjalista od motoryzacji! CUDA! Prosze panstwa CUDA! Wiedza o rowerach przeklada sie na wiedze o samochodach! ale w druga strone juz niekoniecznie. Jak widac, to nie problem dla pana laczkoskiego, zeby sprzedal swoj samochod i kupil grata za 1000 pln, w koncu przyczyni sie do poprawy jakosci powietrza.... a strefy ograniczonej emisji sa popierane... ale glownie przez lobby sprzedawcow samochodow, bo jak wiadomo biznes sie musi krecic, a w Krakowie mamy tak zle powietrze, ze dopuscic mozna tylko najwyzsza klase czystosci spalin! By zylo sie lepiej! Hej!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,394004.html",Urodziny świątyni,"0
W czasie mszy co chwilę padały komendy wojskowe. Kiedy wierni klękali, żołnierze stawali na baczność. W kościele przy ul. Łąkowej odbyła się wczoraj uroczysta msza.","Kościół Matki Boskiej Zwycięskiej przy ul. Łąkowej - od trzech lat sanktuarium, obchodzi 75 lat istnienia. A w przypadającą 15 sierpnia uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny odbywa się tam odpust parafialny. Wczoraj w południe na placu przed świątynią zebrali się żołnierze, kombatanci, policjanci, łódzcy politycy i wierni z parafii. O godz. 11 na ustawiony przed świątynią ołtarz weszli duchowni. Rozpoczęła się msza.

Bohaterowie codzienności

Zebranych powitał proboszcz ks. Bohdan Dziwosz, który przypomniał, że kościół powstał w 1926 roku jako pamiątka ""cudu nad Wisłą"" - wygranej bitwy z bolszewikami w 1920 roku. - Bóg dał zwycięstwo naszym ojcom, a oni postawili ten pomnik - przypomniał kapłan.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24986602,podrozuj-i-pozostaw-dobry-slad-odpowiedzialna-turystyka.html",Podróżuj i pozostaw dobry ślad. Odpowiedzialna turystyka,"Każdy z nas ma własny pomysł na wakacje: podróżujemy po typowo turystycznych miejscach albo schodzimy z utartych szlaków. Niezależnie jak spędzamy urlop, warto zadbać o to, co nas otacza i pozostawić po sobie dobre wrażenie. Etyczne podróżowanie przynosi wiele dobrego i daje dużo satysfakcji.","Podróż to nie tylko wypoczynek, ale jednocześnie odpowiedzialność za środowisko, za ludzi, których spotykamy. Wyruszając na urlop, należy pamiętać, że jesteśmy gośćmi w każdym miejscu, do którego trafiamy. Warto zatem mieć na uwadze zasady, które pozwolą jednocześnie spędzić dobrze nasz czas wolny i pozostawić po sobie pozytywny ślad.
– Wyjazdy, poznawanie miejsc, a przede wszystkim kultur i ludzi, pomagają przełamywać bariery, promują różnorodność. To wszystko sprzyja ożywianiu tradycyjnych działalności i lokalnych zwyczajów, budowaniu pokoju – mówi Roman Stanek, właściciel Barents.pl – Biura Aktywnych Podróży. – Dlatego tak ważne jest, aby każda podróż odbywała się w duchu odpowiedzialności, z szacunkiem do gospodarzy, zwyczajów, przyrody. Takie wyjazdy przynoszą najwięcej satysfakcji, gdy dostając wiele, możemy też coś innym od siebie dać.","Każdy z nas ma własny pomysł na wakacje: podróżujemy po typowo turystycznych miejscach albo schodzimy z utartych szlaków. Niezależnie jak spędzamy urlop, warto zadbać o to, co nas otacza i pozostawić po sobie dobre wrażenie (PAWEŁ GARDZIEJ)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14398682,Wojciak_poszla_do_sadu__Chce_uchylenia_nagany_za_obrazenie.html",Wójciak poszła do sądu. Chce uchylenia nagany za obrażenie papieża na Facebooku,"0
Komentarz Ewy Wójciak obrażający papieża Franciszka prezydent Poznania uznał za ?naruszenie porządku i organizacji pracy?. Wójciak się nie zgadza, poszła do sądu i chce uchylenia nagany. - Przecież to była prywatna opinia, wygłoszona poza godzinami i miejscem pracy, miałam do niej prawo.","W dniu wyboru papieża Franciszka, którym został Jorge Bergoglio, kardynał z Argentyny, Ewa Wójciak wpisała na swoim profilu na Facebooku: ""No i wybrali ch..., który donosił wojskowym na lewicujących księży"".

Szefowa Teatru Ósmego Dnia oskarżała Bergoglia o współpracę z wojskową juntą rządzącą Argentyną w latach 70. i 80. W odpowiedzi na wpis Facebook zamknął profil Ewy Wójciak, a poznańscy radni domagali się odwołania jej ze stanowiska (teatr jest miejską instytucją). Ostatecznie prezydent Poznania ukarał ją naganą. Wójciak odwołała się do sądu pracy. We wtorek odbyła się pierwsza rozprawa.

""Wpis poza godzinami pracy""

Dyrektorka dostała naganę za ""publiczne użycie obraźliwego słowa, w wulgarny sposób obrażającego i oskarżającego głowę Kościoła katolickiego i państwa Watykan"", a jej zachowanie ""stało w rażącej sprzeczności ze standardami współżycia społecznego"". Zaskakująca jest jednak podstawa prawna nagany - prezydent powołał się na przepis mówiący o ""naruszeniu porządku i organizacji pracy"".

Wójciak w sądowym pozwie podkreśla, że wpisu dokonała poza godzinami i miejscem pracy, a prezydent ""przekroczył kompetencje, dokonując jednostronnej oceny jej prywatnych wypowiedzi"". Bo wpis był adresowany tylko do grona jej znajomych z Facebooka, tam odnaleźli go dziennikarze i nagłośnili.

Wójciak podkreśla, że nawet jej szczególna pozycja szefowej teatru nie uprawnia prezydenta do ingerencji w jej życie prywatne. Powołuje się też na konstytucyjną wolność wyrażania poglądów i dodaje, że jeśli ktoś czuje się nimi urażony, to sam może wystąpić z pozwem do sądu, ale prezydent sądu zastępować nie może. ""Prawo pracy nie pozwala karać pracownika za jego światopogląd"" - dorzuca Wójciak.

""Będę walczyć nawet w Strasburgu""

Spór o naganę nie zostanie szybko rozstrzygnięty, bo we wtorek okazało się, że pozew i wezwanie na rozprawę nie dotarły do Urzędu Miasta. Urząd się do niego nie odniósł, nie wysłał prawnika, więc sąd musiał przerwać rozprawę. Kolejna dopiero w październiku.

- Czekam ze spokojem na rozstrzygnięcie i nie odpuszczę. Jeśli zajdzie potrzeba, będę walczyć nawet w trybunale w Strasburgu - powiedziała nam Wójciak.

Śledztwo w sprawie jej wpisu prowadzi tymczasem poznańska prokuratura (za publiczne znieważenie głowy obcego państwa grożą trzy lata więzienia). Na razie stanęło w miejscu, bo przedstawiciele Facebooka zbywają prośby o pomoc. A prokuratura chce wiedzieć, ile osób mogło zapoznać się z komentarzem, by rozstrzygnąć, czy znieważenie na prywatnym profilu miało charakter publiczny.",,"Jestem po godzinach pracy w domu i dlatego nazwę Panią Wójcik SUKĄ!!! A co tam przecież mi wolno bo jestem po pracy-@@@-Czyli Wójciak broni swego prawa do bycia chamówą. No cóż. Pewno ma takie prawo. Ale to jej prawo koliduje z funkcją dyrektora miejskiego teatru od którego mamy prawo wymagać minimalnej kultury osobistej jako osoby związanej z miastewm. Jeśli by zarabiała pod czerwoną latarnią to mogłaby wykrzykiwać te swoje ""ch ..."" do woli i nikt by na to nie zwrócił uwagi. No i co Prez. Grobelny? Nie było lepiej wywalić ją i przez to dać jej szansę swobodnej ekspresji jej braku wychowania? Z zulii nie zrobisz elity - nie masz takiej władzy.-@@@-No cóż... wyrażę się artystycznie... poszła stara pi... do sądu-@@@-Jeśli wpis miał ikonkę kuli ziemskiej, to znaczy, że to był wpis publiczny i nie ważne, ile osób widziało... a skoro dziennikarze, którzy nie byli znajomymi tej pani, mogli zobaczyć wpis, to najprawdopodobniej tak było i sądowi powinien wystarczyć zrzut ekranu z wpisem. Jakoś dla wszystkich świadomych użytkowników facebooka jest to jasne, a tutaj od miesięcy mamy naginanie i zawracanie kijem Warty czy Wisły, w czym wybitnie udział bierze gw.-@@@-Sytuacja pani Wójciak się skomplikowała. Salon naraz zadecydował, że Franciszek stoi po stronie ks. Lemańskiego , ks. Bonieckiego i ks. Adama Michnika vel Shechtera. Więc niezwisły Sąd będzie sądził jak należy. Natomiast sam uważam, że Pani Wójciak jako jedyna z tzw. polskiej elity kulturalnej ostrzegła nas katolików I nie tylko , jak należy. Kto uważnie obserwuje działania i wypowiedzi obecnego Papieża, na pewno zauważył, że jest to człowiek kompromisu, lawirant bez moralnego kręgosłupa i karierowicz w najgorszym stylu. Jest to poprostu człowiek UKŁADU. Taki był zwsze , także wtedy , keidy 30 tys. zrzucono z helikopterów na pożarcie rekinom i wtedy, kiedy donosił władzy na swoich własnych księży.-@@@-Wojtek Fibak jest zainteresowany pania Ewa . Larry King bedzie w Berlinie w listopadzie !!!!-@@@-Mówić o ""swoim"" profilu na facebooku może tylko ten, kto, sorry, nie ma zielonego pojęcia czym jest facebook oraz po co ido czego komu służy. Swoje to można mieć mieszkanie, jeśli się za nie zapłaci. W momencie, jeśli się ma prawo korzystać do momentu wymówienia, to jest się tylko lokatorem. Jeśli można być aż ktoś wedle swego widzimisia nie powie ""a teraz spierdadalaj"", to jest się tylko gościem. Pani Ewa nie jest niczym mniej i niczym więcej. A raczej była. Bo już jej ktoś powiedział.-@@@-Jaki z tym ma związek ""róbmy miasto dla ludzi"" i dlaczego mi się to wyświetla?? Róbmy chójowe miasto dla chójowych ludzi? O to Wam palanty chodzi?? A."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25373016,dzielnicowy-z-bielan-wymyslil-akcje-zbierania-nakretek-jest.html",Dzielnicowy z Bielan wymyślił akcję zbierania nakrętek. Jest już ich 8 ton,"Funkcjonariusz kilka lat temu w zbieranie zaangażował innych policjantów, mieszkańców Bielan oraz dzieci ze szkół i przedszkoli. Razem uzbierali już ponad 8 ton nakrętek.","Komenda Stołeczna Policji pochwaliła się, że w ubiegłym tygodniu przekazała prawie 2,5 tony nakrętek dla potrzebujących mieszkańców Bielan. Pieniądze ze sprzedaży plastikowych korków trafią do Igora Kaczyńskiego, który kilka lat temu zapadł w śpiączkę oraz Oliwki Jakimowicz, cierpiącej na wrodzoną łamliwość kości. 
Czytaj także:
Zbieranie nakrętek to za mało. Szkoły będą mogły wprowadzać segregację odpadów
Ponad 8 ton nakrętek
Pomysłodawcą akcji jest dzielnicowy młodszy aspirant Rajmund Steć z bielańskiej komendy. Funkcjonariusz kilka lat temu w zbieranie nakrętek zaangażował innych policjantów, mieszkańców Bielan oraz dzieci ze szkół i przedszkoli. Do akcji włączyli się również członkowie Klubu Honorowych Dawców Krwi przy bielańskiej oraz północno-praskiej komendzie, a także firmy i inne instytucje. Razem uzbierali już ponad 8 ton.
- Ten niewielki przedmiot, konsekwentnie zbierany, może wiele zdziałać. Jedna zakrętka na pozór nic nie znaczy, ale liczy się efekt skali. Zakrętki są odsprzedawane jako surowiec do firm recyklingowych, a tam przerabiane na granulat, z którego produkuje się na przykład plastikowe wiadra czy narzędzia - tłumaczy Komenda Stołeczna Policji.
Zbierać może każdy
W akcję zaangażować się mogą wszyscy. Plastikowe pojemniki, do których można wrzucać zebrane zakrętki, znajdują się w siedzibie Komendy Rejonowej Policji przy ul. Żeromskiego 7 oraz w komisariacie i budynku wydziału prewencji przy ul. Broniewskiego 58.",Nakrętki zebrane przez policjantów i mieszkańców Bielan (Fot. KSP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17274528,Pierwsi_do_Warszawy_w_1945_roku_wracali_dozorcy__ROZMOWA_.html",Pierwsi do Warszawy w 1945 roku wracali dozorcy [ROZMOWA],"6
W 1945 r. warszawiacy wracali do swoich domów, a tu ktoś w nich już mieszkał i nie zamierzał się wyprowadzić.","Rozmowa z prof. Jerzym Kochanowskim, historykiem, wykładowcą UW, badaczem najnowszej historii Polski

Gazeta Stołeczna: Jak nazwać to, co się wydarzyło 17 stycznia 1945 r.: wyzwoleniem Warszawy, zdobyciem Warszawy, zajęciem Warszawy, początkiem nowej okupacji...?

Prof. Jerzy Kochanowski: - Może nie mówmy o nowej okupacji, bo to nie jest temat naszej rozmowy. Propagandowo przedstawiano to wydarzenie jako ""wyzwolenie"". Medale - zarówno radziecki, jak i polski - były za wyzwolenie Warszawy. Myślę, że powinno się mówić o ""zajęciu lewobrzeżnej Warszawy"" albo o ""wkroczeniu do lewobrzeżnej Warszawy"". Bo trudno nawet uznać, że były walki o lewobrzeżną Warszawę. Zginęło około 110 żołnierzy I Armii Wojska Polskiego, z których większość się utopiła albo wpadła na minę. Liczba poległych przy zdobywaniu Pragi i forsowaniu Wisły we wrześniu 1944 r. była nieporównywalnie większa. Mogło wtedy zginąć około 800 - 1000 polskich żołnierzy, czyli nawet dziesięciokrotnie więcej niż podczas tego symbolicznego zdobywania Warszawy. Należy więc mówić o ""zajęciu"".

Warszawa została zajęta niemal bez walki.

- Rosjanie wkroczyli z przyczółków od północy i południa. Wojsko Polskie przeszło przez Wisłę od strony Żoliborza i Mokotowa. W mieście doszło tylko do kilku potyczek. Jedna na Żoliborzu, inna w Ogrodzie Saskim, a jeszcze inna na roku Nowego Światu i Alej Jerozolimskich. Żołnierze I Armii Wojska Polskiego starli się z jakimiś niemieckimi oddziałami, które nie zdążyły się wycofać.

Kto podjął decyzję o odbudowie Warszawy?

- Myślę, że Stalin przekonał Bieruta i grupę ludzi wokół niego, żeby błyskawicznie zajęli się tą sprawą. Chodziło o utrafienie w zapotrzebowanie społeczne. O odbudowie miasta marzono przecież od początku okupacji.

Nowe władze rozważały jednak przeniesienie stolicy np. do Łodzi.

- Nic o tym nie wiem, żeby rozpatrywano przeniesienie stolicy Polski na stałe do innego miasta. Myślano raczej o rozwiązaniu tymczasowym, które umożliwi funkcjonowanie państwa. Wiadomo było, że Lublin z powodu infrastruktury, wielkości, czy położenia nie w centrum kraju, nie może być miejscem, w którym urzędują władze państwowe. Natomiast Łódź była jedynym niezniszczonym miastem w Polsce centralnej. Nie było drugiego tak dużego miasta w pobliżu Warszawy, tak dobrze z nią skomunikowanego, o tak rozbudowanej infrastrukturze.

I część instytucji państwowych ulokowano wtedy w Łodzi.

- To prawda. Był to pomysł Bolesława Bieruta. Bardzo przy tym obstawał. Nie przypuszczam jednak, że chciał ostatecznie przenieść stolicę do Łodzi, ale na czas odbudowy Warszawy. Miasto na początku 1945 r. wyglądało tragicznie i trudno się było spodziewać, że tak szybko przejmie funkcje stołeczne. Nie ulega wątpliwości, że w tym przypadku zbawienny był wpływ Stalina. Rozumiał, że dla Polaków jest to miejsce o znaczeniu symbolicznym i musi być odbudowane, niezależnie od związanych z tym trudności. Tak też zaczął mówić Bierut. O ile 21 stycznia twierdził, że utrzymując uchwałę o Warszawie jako stolicy, siedzibę rządu należy przenieść do Łodzi, to cztery dni później, po powrocie z Moskwy oznajmił, że władze powinny się jak najszybciej znaleźć w Warszawie. Nie ukrywał także słów Stalina o konieczności jak najszybszej odbudowy miasta. Skala zniszczeń utrudniała jednak funkcjonowanie władz, więc część urzędów automatycznie przeniesiono do Łodzi, np. tam ulokowała się Centralna Szkoła Partyjna.

Dwa dni po zajęciu lewobrzeżnej Warszawy - 19 stycznia 1945 r. - w Alejach Jerozolimskich odbyła się defilada wojskowa. Oglądało ją około 10 tys. ludzi. Czy przyszli z własnej woli, bo chcieli zobaczyć polskich żołnierzy, czy zostali tam przywiezieni, a cała impreza była propagandową pokazówką?

- Pierwsi cywile przeszli z Pragi po lodzie już 17 i 18 stycznia. Jednak mimo dokonanego przez Niemców masowego wysiedlenia lewobrzeżnej Warszawy, tu też byli ludzie: w Wawrzyszewie, w Wilanowie, na dalszej Ochocie. Nie wiem, czy ta publiczność przyszła na defiladę przypadkiem, czy się dowiedziała o niej z ukazującego się już wtedy ""Życia Warszawy"". Psychologicznie to jest całkowicie zrozumiałe: idziemy obejrzeć jak maszerują żołnierze, ale też zobaczyć co ocalało i czy przypadkiem czegoś się nie uda odnaleźć z własnych rzeczy, czy też wyszabrować w jakimś obcym mieszkaniu. Należałoby się zastanowić nad kanałami informacji, w jaki sposób tylu ludzi miało szansę dowiedzieć się o tej defiladzie przy braku telefonów, aparatów radiowych.

Kto rządził w Warszawie? Bardzo często w relacjach czytamy, że to Rosjanie pilnowali tymczasowych mostów, rekwirowali mieszkania.

- Zajmowanym w czasie wojny miastem zawsze rządzi armia, która do niego wchodzi, niezależnie od władz cywilnych, które też zaczynają działać. Myślę, że jak Polacy wkroczyli do Berlina, czy Budziszyna, zachowywali się identycznie. Na zajętym terenie armia postępuje jak armia: zajmuje kwatery, kopie ziemianki w ogródku. Dziwiłbym się, gdyby rosyjscy żołnierze w Warszawie zrezygnowali też z kontroli przejazdu przez strategiczną rzekę. Te dwa pierwsze tymczasowe mosty - pontonowy i drewniany wysokowodny - zbudowali przecież ich saperzy. Rosjanie zajmowali się przede wszystkim udrożnieniem miasta, przygotowaniem tras komunikacyjnych do przejazdu wojska oraz rozminowaniem Warszawy. Warto pamiętać, że czające się w ruinach miny w dużym stopniu ograniczały mieszkańcom dojście do miasta. To było bardzo ryzykowne.

A jaka była wtedy rola władzy cywilnej?

- Organizowała życie cywilne. Musiała zapanować nad całą infrastrukturą miejską: uruchomić elektrownię, filtry, wznowić dostawy wody. Zajmowała się też ekshumacjami. Usuwano ludzkie ciała z ulic i piwnic, wyciągano je z kanałów. To co się w nich działo było straszne. Szczątki znalezione w kanałach liczono nie na zwłoki, lecz na ciężarówki.

Ludzie weszli do lewobrzeżnej Warszawy najpierw z Pragi, a potem...

- Z Pragi przyszło ich właściwie niewielu. To przede wszystkim ludzie zainteresowani tym, co dzieje się po drugiej stronie Wisły. Byli mieszkańcami Pragi, a nie lewobrzeżnej Warszawy. Pamiętajmy, że 1 sierpnia prawobrzeżna część miasta została odcięta od reszty. Na Pradze znalazła się wtedy jakaś grupa mieszkańców przybyłych z drugiej strony Wisły, ale większość z nich została na lewym brzegu. Z tych, którzy przeżyli Powstanie, w styczniu 1945 r. część była na bezpośrednich obrzeżach Warszawy, rozciągających się do Pruszkowa, Podkowy Leśnej, Milanówka, a także Wilanowa, Góry Kalwarii itd. Wielu jednak przebywało daleko stąd. Ci, którzy do miasta weszli od razu za wojskiem - co można przeczytać w relacjach świadków - wcale nie byli stałymi mieszkańcami Warszawy, tylko miejscowości podwarszawskich. Ta pierwsza fala błyskawicznie zalała miasto. Jej cel był przede wszystkim ekonomiczny: szaber i zajęcie pustych mieszkań w jako takim stanie. Z tym potem był największy problem, gdy warszawiacy wracali do swoich domów, a tu ktoś w nich już mieszkał i nie zamierzał się wyprowadzić. Spośród dawnych mieszkańców pierwsi do Warszawy dotarli ci, którzy wyjechali najbliżej. Przede wszystkim elita, bo zostać w Milanówku, czy Podkowie Leśnej wcale nie było łatwo. Osoby biedniejsze były wywożone znacznie dalej, praktycznie po całym Generalnym Gubernatorstwie. Niezwykłe w tym jest to, że ogromną część tych pierwszych powracających stanowili dawni dozorcy kamienic. Domy stały jeszcze puste, ale dozorcy w nich już byli. Opowiadała mi moja babka ze strony ojca, że gdy mieszkanie rodziny było zniszczone i zaczęła rozglądać się za nowym na Powiślu, szybko natrafiła na kilka zachowanych kamienic, a w każdej był dozorca i pilnował. Mówił np., że to mieszkanie jest wolne, ale jego właściciele przeżyli i lada chwila mogą wrócić, a tamto jest pożydowskie i nie wiadomo, czy kiedyś zjawią się jego dawni mieszkańcy. Było coś fascynującego w fakcie, że dozorca wracał do kamienicy pierwszy i starał się jakoś zapanować nad tym chaosem. Pewnie nie bez korzyści materialnej.","Do odgruzowywania miasta za miskę zupy i kawałek kiełbasy angażowały się setki ludzi. Na zdjęciu studenci jednej z warszawskich uczelni, które już w 1945 r. wznowiły działalność. (Fot. archiwum Anny Mizikowskiej-Złoch/Arch. Historii Mówionej DSH i Ośrodka KARTA)","chciałbym częściej czytać na gazecie podobne artykuły/wywiady, rewelacja.-@@@-""Myślę, że powinno się mówić o ""zajęciu lewobrzeżnej Warszawy"" albo o ""wkroczeniu do lewobrzeżnej Warszawy"". Bo trudno nawet uznać, że były walki o lewobrzeżną Warszawę. Zginęło około 110 żołnierzy I Armii Wojska Polskiego, z których większość się utopiła albo wpadła na minę."" Dla tego pana miarą sukcesu jest ilość trupów po własnej stronie.-@@@-<<<Ciągle istniało niebezpieczeństwo niemieckich nalotów. Samolot Luftwaffe pojawił się nad Warszawą jeszcze w kwietniu.>>> Gwoli ścisłości, to nie było tak, że po prostu jakiś tam się samolot pojawił i tyle ;-) Był to fragment w zamierzeniu wielkiej (i zarazem jednej z ostatnich) operacji ofensywnych Luftwaffe, której celem było zerwanie ocalałych lub prowizorycznych mostów na Odrze i Wiśle, by w ten sposób zakłócić zaopatrzenie Armii Czerwonej i zwolnic tempo jej natarcia. Do jej wykonania wyznaczono II/KG.200 (czyli po polsku 2 dywizjon 200. Pułku Bombowego), który przez większość wojny prowadził różnego rodzaju zadania specjalne. Wiosną 1945 dywizjon uzbrojony był w dość dziwaczną broń - zestawy bombowe Mistel (""Jemioła""), skłądające się z pozbawionego załogi, wyładowanego materiałem wybuchowym zdalnie sterowanego bombowca (w tym czasie najczęściej Junkersa Ju-88) oraz przyczepionego mu na grzbiecie samolotu myśliwskiego (zwykle Focke-Wulf Fw-190) w którym siedział pilot sterujący całością. Zasada działania polegała na tym, że całe to ustrojstwo startowało i samodzielnie dolatywało do celu, a następnie pilot odczepiał bombowiec i przez radio naprowadzał go na cel, po czym na swoim myśliwcu wracał sobie do bazy. W czasie prób było z tym przysłowiowe sto pociech i mnóstwo wypadków, w końcu jednak wszystko to jakoś tam zaczęło działać, tyle że nadal wyglądało dosyć pokracznie ;-) www.goodfon.su/download/mistel-fw-190-ju-88-art/1024x768 Operacja, w ramach której pierwotnie zamierzano jednocześnie zaatakować kilkanaście mostów, miała zacząć się 1 marca 1945 r., ale z różnych przyczyn - a przede wszystkim z braku paliwa i sprzętu oraz wskutek ciągłych nalotów alianckich na niemieckie lotniska - zamiar okazał się faktycznie niemożliwy do wykonania i wszystko szło jak po grudzie. Najpierw zaatakowano kolejno mosty na Odrze - w nocy 7/8 marca pontonowy w Górzycy (Göritz; zniszczony, ale zaraz potem odtworzony), a 30/31 marca kolejowy w Ścinawie (Steinau an der Oder; zniszczony). Kolejny miał być właśnie atak na Warszawę, a ściślej na odbudowany prowizorycznie przez radzieckich saperów drewniany most kolejowy pod Cytadelą (tam gdzie obecnie Most Gdański), który był bardzo ważnym celem o tyle, że najbliższy kolejowy most przez Wisłę na południe był dopiero w Dęblinie, a w dół rzeki aż do jej ujścia już/jeszcze nie było żadnego... Nic zatem dziwnego, że do obrony mostu - a niejako ""przy okazji"" i Warszawy ;-) - Sowieci skoncentrowali całą dywizję artylerii przeciwlotniczej (wg etatu, 140 dział i karabinów maszynowych różnego kalibru), reflektory i urządzenia nasłuchowe, a także polski 1 Batalion Chemiczny, który w razie nalotu miał masować most zasłoną dymną. CDN"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7354814,Radni_pokazali_zolta_kartke_prezydentowi_Zaleskiemu.html",Radni pokazali żółtą kartkę prezydentowi Zaleskiemu,"0
Nie tylko nie podnieśli w czwartek cen biletów miesięcznych MZK, ale i zlikwidowali opłaty za przewóz bagażu komunikacja miejską.","Zanim radni zabrali się za ceny biletów miesięcznych debatowali nad zasadami korzystania z komunikacji miejskiej. Zapowiadało się, że dyskusja skończy się na drobnych zmianach w regulaminie MZK, ale rajcy PiS zaproponowali, by zlikwidować opłaty za przewóz bagażu autobusami i tramwajami. Ich wniosek spodobał się pozostałym radnym i od stycznia ogromne plecaki i walizki będziemy mogli wozić za darmo.

Idąc za ciosem, rajcy nie ugięli się pod żądaniami prezydenta Zaleskiego i odesłali jego projekt podwyżek cen biletów miesięcznych do poprawki. Zgodnie z nim normalne bilety miesięczne na przejazd autobusami i tramwajami od stycznia miałyby podrożeć o 5 zł, a ulgowe o 3 zł. Ponownie nad cenami biletów rada ma debatować 30 grudnia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16838259,Wybory_samorzadowe__Debata_kandydatow_na_prezydenta.html","Wybory samorządowe. Debata kandydatów na prezydenta Poznania w ""Gazeta Cafe""","0
Dlaczego Poznań traci mieszkańców? Czy odwołanie ""Golgota Picnic"" było słuszną decyzją? Co prezydent Poznania może zrobić w sprawie ""czyszczenia kamienic""? O tym rozmawiali kandydaci na prezydenta Poznania podczas poniedziałkowej debaty w ""Gazeta Cafe"".","Uczestnicy: Tomasz Lewandowski (SLD), Jacek Jaśkowiak (PO), urzędujący prezydent Ryszard Grobelny (Teraz Wielkopolska), Anna Wachowska-Kucharska (Komitet Anny Wachowskiej-Kucharskiej), Maciej Wudarski (Prawo do Miasta), Tadeusz Dziuba (PiS).

O wyprowadzce pod miasto

Seweryn Lipoński, ""Gazeta Wyborcza"": Poznań przez kilkanaście lat stracił ponad 20 tys. mieszkańców. Według prognoz GUS w kolejnych latach wyprowadzi się jeszcze kilkadziesiąt tysięcy. Dla miasta to mniej pieniędzy z podatków i konieczność zapewnienia dojazdu. Jak zatrzymać ludzi w mieście?

Tomasz Lewandowski: Trzeba zastanawiać się, jakie warunki stworzyć, żeby młodym rodzinom żyło się w Poznaniu lepiej. I żeby chciały decydować się tu na potomstwo. Jakie są moje recepty? W pierwszej kolejności dostępne mieszkania. Głównym motywem wyprowadzania się ludzi poza Poznań są drogie nieruchomości: tak wielorodzinne, jak i pod zabudowę mieszkaniową. Do tego musi być atrakcyjna oferta kulturalna, sportowa, ale i oświatowa.

Jacek Jaśkowiak: Z Poznania tak naprawdę wyprowadziło się jeszcze więcej mieszkańców. Co najmniej 60-80 tys. Bo przecież w międzyczasie sprowadzili się i nowi. Co możemy zrobić? Możemy konkurować jakością przestrzeni i zamieszkania. Istnieje alternatywa dla domku z ogródkiem. Taką alternatywą może być mieszkanie w kamienicy. Pod warunkiem że będziemy mieli zadbane i bezpieczne ulice. Że będzie czysto i zielono.

Ryszard Grobelny: Poznań ma bardzo dokładne badania o migracji. W 2013 r. do Poznania wprowadziło się 6 tys. osób. Wyprowadziło się 8,5 tys. Zdecydowana większość wyprowadza się do aglomeracji poznańskiej, do domów jednorodzinnych. Nie wygramy ze środowiskiem naturalnym, dlatego że znaczna część gmin sąsiednich buduje w otulinie parku narodowego, w Puszczy Zielonce, w Dolinie Cybiny. To miejsca, w których w Poznaniu prawdopodobnie w ogóle nie dopuścilibyśmy do zabudowy. Możemy konkurować tylko jedną rzeczą: jakością usług socjalnych i publicznych.

Anna Wachowska-Kucharska: Z podpoznańskimi gminami możemy rywalizować przede wszystkim poziomem cen za wynajem lokali w śródmieściu, w kamienicach, które są własnością miasta. Przygotowanie takie oferty dla młodych ludzi kończących studia pozwoli na to, aby mogli sobie wynająć mieszkanie w centrum i pozwoli im na rozwój w kwestii pracy zawodowej. Wyludnianie się nie jest tendencją, którą można całkowicie ograniczyć, ale można ją powstrzymać.

Maciej Wudarski: Mamy dziewięciopunktową diagnozę, jak mieszkańców przyciągnąć do Poznania. Jednym z tych punktów jest ""Poznań - miasto ogród"". Także miasto bez korków, w którym samochód nie jest nam potrzebny, jeździmy komunikacją miejską, rowerem, albo chodzimy na piechotę. I nie jest to przymus, tylko dobrowolny wybór. Dostępne mieszkania, budowane taniej niż przez deweloperów. Tak aby stać było też osoby mniej zamożne. I cały pakiet przyjazny dla rodziny z dziećmi: dostępne żłobki, przedszkola, szkoły, do których nie trzeba jeździć na drugi koniec osiedla, czy wręcz na koniec miasta.

Tadeusz Dziuba: Należy obniżyć koszty życia w Poznaniu i koszty prowadzenia firm. Władze powinny rozwijać budownictwo czynszowe. Uwaga! właśnie czynszowe, a nie komunalne - to jest istotna różnica. Poznań powinien nęcić świetną edukacją. To jest czynnik, który może przyciągać zwłaszcza rodziny z małymi dziećmi. Oczywiście powinna być też sprawna komunikacja publiczna: punktualna, wygodna, niezawodna. I jeszcze jedna rzecz: Poznań ma, mimo dość chaotycznej i nieprzemyślanej zabudowy, stosunkowo dużo terenów wypoczynkowych. Ten walor rekreacyjny także mógłby do Poznania przyciągać.

O ""Golgota Picnic"" i koncercie Behemotha

Tomasz Cylka, ""Gazeta Wyborcza"": Drugi temat, który zaproponowaliśmy, to szeroko pojęta kultura. Odwołany spektakl ""Golgota Picnic"", zamieszanie wokół Teatru Ósmego Dnia. A także koncert Behemotha. Przesłanie o Poznaniu poszło takie, jakie poszło. Czy władze powinny mieć wpływ na to, żeby niektóre spektakle odwoływać?

Tadeusz Dziuba: Postawienie znaku równości między kulturą a odwołaniem spektaklu ""Golgota Picnic"" to nadużycie. Kultura z takimi prezentacjami nie ma zupełnie nic wspólnego. W przypadku tego spektaklu mieliśmy do czynienia raczej z antykulturą. W Poznaniu powinny funkcjonować różne instytucje kultury: i tej wysokiej, i tej popularnej. Ważna jest kultura dostępna na wyciągnięcie ręki. To, czego brakuje Poznaniowi, to właśnie osiedlowe domy kultury, kluby, które są dom dalej czy dwa bloki dalej. Jest tego za mało. Co do rzeczy kontrowersyjnych: w razie zagrożenia protestami prezydent według prawa miał obowiązek odwołać taki spektakl. A tego nie zrobił.

Maciej Wudarski: Nie chciałbym się odnosić do wątku ideologicznego. W mojej ocenie samorząd w wydarzenia kulturalne ingerować nie powinien. Co do samej kultury, potrzeba odpowiedzi, jaka ona powinna być? Po co ona jest i do czego ma nam służyć? Kultura to element, który potrafi mieszkańców zintegrować. Wpływa też na podniesienie ludzkich kompetencji. Powinno się inwestować w taką kulturę, która pozwala na samokształcenie i samodoskonalenie. Na pewno postawię na kulturę dostępną, bo społeczeństwo nie jest zamożne. Bardzo często jest to kultura darmowa, którą widać na ulicach. Władze miasta powinny ją wspierać.

Anna Wachowska-Kucharska: Władze miasta powinny zachować neutralność światopoglądową. Proponuję wpisać w Google: ""Czy władza może ingerować w kulturę"". Pierwszym hasłem, jakie możemy odczytać, jest definicja totalitaryzmu. O ile władze miasta mogą i muszą tę kulturę finansować, o tyle nie powinny jej cenzurować. Jesteśmy miastem, które ma naprawdę ogromny potencjał. Ważne, żeby kulturę wyprowadzać też poza ścisłe centrum miasta. Domy kultury radzą sobie lepiej lub gorzej, ale nie mamy kultury na peryferiach.

Ryszard Grobelny: Miasto nie powinno cenzurować kultury i tego nie robi. Mamy specjalne zespoły, które rozdzielają środki na rozwój działalności kulturalnej. W minionym roku były to 93 projekty kulturalne, w tym 25 nowych. I niektóre były kontrowersyjne, jak np. spektakl Lecha Raczaka [chodzi o ""Spisek smoleński"" - red.], który się odbył. Proszę spojrzeć na ""Golgotę Picnic"". Jedno środowisko zarzuca mi, że odwołałem ten spektakl, co nie jest prawdą. Drugie środowisko zarzuca mi, że go nie odwołałem! A ja tylko wyraźnie powiedziałem, że jeśli ktoś się nie zgadza z tego typu przedstawieniem, to ma prawo nie pójść i go nie oglądać. To rzecz oczywista, że tak to powinno być. To nie jest kwestia cenzury. Każdy człowiek ma prawo wyboru.

Jacek Jaśkowiak: Nie chciałbym, żeby inżynier Dziuba decydował, co jest kulturą i co mogę oglądać, a co nie. Takie myślenie przypomina czasy Gomułki. Jestem przeciwny cenzurowaniu kultury. W przypadku ""Golgoty Picnic"" była cała seria zdarzeń. Odwołał ją oczywiście pan Merczyński [dyrektor Festiwalu Malta - red.], ale powstała wokół tego pewna atmosfera. Została rozpętana nagonka, dołączył się arcybiskup, także pan prezydent. Niepotrzebnie. Ulegliśmy jakiejś niewielkiej grupie osób, które chciały odwołania. Nie wolno się poddawać.

Tomasz Lewandowski: Jeżeli sponsor, mecenas - czyli prezydent Poznania - wypowiada się bardzo negatywnie o przedstawieniu, mówi, że żałuje, że coś takiego będzie w ramach Malty... to jest jednoznaczne. Dyrektor festiwalu czuł się zastraszony i zaszczuty. To nie było przypadkowe i jednorazowe. Państwo nie wspomnieliście także o nagonce na Teatr Ósmego Dnia. Skończyło się to zmniejszeniem dotacji. Dlaczego? Bo przedstawienia w tej instytucji nie były po myśli władzy...

[Prezydent Grobelny kręci zaprzeczająco głową]

...tak, panie prezydencie, proszę nie kręcić głową, bo przypominam sobie tę dyskusję. Wszyscy mamy dobrą pamięć. Jedno jest oczywiste: im mniej władza będzie się interesowała kulturą w zakresie jej treści, tym lepiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19235347,wicepremier-piotr-glinski-za-nami-stoi-system-wartosci.html","Wicepremier Piotr Gliński: ""Za nami stoi system wartości""","297
Wicepremier i minister kultury w radiowej Dwójce odniósł się do awantury wokół premiery spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"" we Wrocławiu. - Czytam teraz niebywałe rzeczy w ""Gazecie Wyborczej"". To kłamstwa - stwierdził. Zapowiedział, że we wtorek Krzysztof Czabański zostanie powołany na stanowisko pełnomocnika rządu ds. reformy mediów publicznych.","Piotr Gliński był w poniedziałek wieczorem gościem programu ""O wszystkim z kulturą"" w radiowej Dwójce. Półgodzinną rozmowę poprowadziła Barbara Schabowska.

Nie mogło zabraknąć pytania o aferę wokół sobotniej premiery spektaklu ""Śmierć i dziewczyna"" w Teatrze Polskim we Wrocławiu, w której zagrali aktorzy porno. - To zadyma polityczna - powiedział minister. - Ktoś chciał zrobić polityczną awanturę i mu się udało. Minister kultury zajmuje się teraz takim głupstwem.

Kto dzieli Polaków","Prof. Piotr Gliński podczas kampanii wyborczej, Łódź, 1 września 2015 (TOMASZ STAŃCZAK)","Siedział chłop w tablecie i dobrze było. Komu to przeszkadzało?-@@@-„to polityczna nagonka, próba zaistnienia i uderzenia w moją formację polityczną”. Panie Premierze, wiem, kto zorganizował tę nagonkę. Wiem, kto jest tym wrogiem, który w Pana uderzył. To Pańska głupota.-@@@-Żałosny facet. Prowokacja polityczna... Żeby wypowiadać się o spektaklu - a wypowiadał się - trzeba spektakl zobaczyć. Amen.-@@@-za hitlerem, stalinem, torquemada tez stal system wartosci... ;(-@@@-Kolejny paranoik... co ma osoba dyrektora Teatru Polskiego do wypowiedzi ministra kultury?-@@@-Z przykrością stwierdzam,że dość specyficzne jest PiSowskie pojmowanie tzw. wartości- kłamstwo, pycha, żądza zemsty. Czyżbym ja inne Pismo Święte czytała?-@@@-Wkrótce usłyszymy, że to Tuska wina...-@@@-Znaczy jak rozumiem minister wysłał list bo został ""sprowokowany"". W jaki sposób?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19934567,minister-szymanski-nasz-glos-slychac-w-ue-polemika-do-tekstu.html",Minister Szymański: Nasz głos słychać w UE [POLEMIKA do tekstu o propozycji KE o delegowaniu pracowników],"11
Z pewnym zdumieniem przeczytałem na łamach ""Wyborczej"" z 14 kwietnia br., że Polska jest wielkim nieobecnym w polityce UE, a głos Warszawy ma być ""słabo słyszalny"" w sprawie nowych propozycji Komisji Europejskiej dotyczących delegowania pracowników.","Zgadzam się z autorami artykułu, że propozycje KE są bardzo niekorzystne. Zresztą nie tylko dla Polski - są niekorzystne dla wspólnego rynku jako całości.

Dlatego Polska wobec propozycji, która była zgłoszona 8 marca br., podnosiła ten temat w ramach 28 konsultacji resortowych prowadzonych w ostatnich tygodniach przez Ministerstwo Rodziny i Polityki Społecznej (resort wiodący w tej sprawie), Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa, Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Spraw Zagranicznych oraz Panią Premier Beatę Szydło niemal ze wszystkimi państwami UE, m.in. w ramach konsultacji ze stroną niemiecką, francuską, Grupą Wyszehradzką, państwami bałtyckimi, Cyprem, Portugalią i Hiszpanią.","Konrad Szymański, Sekretarz Stanu ds. europejskich w MSZ (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Hej, minister to,że gadacie nie oznacza ,że was słuchają.-@@@-Może pan Szymański wzorem guru PiS-u Morawieckiego uważa ,ze wola narodu ponad prawem stanowionym będzie realizowana również w PE ? Jakoś liczby przemawiają bardziej niż ""pobożne życzenia ""-@@@-Licza sie fakty a nie minsterialny belkot Sir. Szymańskiego-@@@-W tym rządzie jak minister mówi, że ma rację to mówi! ( PRL jak nic)-@@@-Może i was słychać panie Szymański, ale z takimi ignorantami to tam nikt nie gada i jesteście lekceważeni. Coś jak natrętne muchy.-@@@-Wasz glos slychac, ale nie ma chetnych do sluchania waszego glosu.-@@@-Hau, hau,hau, Tak wasz (pisowski) głos słychać w Brukseli :-)-@@@-...""Aby nadal nie zauważać polskiego stanowiska, trzeba być ślepym i głuchym. Nie wiem, kto jest anonimowym autorem takich ocen, jakże chętnie cytowanych przez ""Gazetę Wyborczą"", ale na przyszłość proszę o konfrontowanie takich informacji u źródła.""... Za takie zakonczenie - czerwona kartka dla ministra. Jezeli nie rozumie powodu - nastepna."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13590888,Wpadka_prokuratury___Alexis__prawomocnie_uniewinniona.html","Wpadka prokuratury. ?Alexis"" prawomocnie uniewinniona","0
Osiem lat po zatrzymaniu katowicki sąd uwolnił Barbarę Kmiecik od zarzutu próby wyłudzenia rządowych dotacji na usuwanie szkód górniczych. Z podejrzeń oczyścił także jej córkę oraz byłych prezesów Hydrobudowy. Wyrok jest prawomocny.","Barbara Kmiecik to najsłynniejsza kobieta w branży węglowej. W latach 90., gdy figurowała na liście najbogatszych Polaków, nadano jej przydomek ""Alexis górnictwa"". W 2005 r. została zatrzymana przez policję i trafiła do aresztu. Za rządów PiS stała się motorem śledztwa przeciwko mafii węglowej. Dzięki jej zeznaniom kierowana przez Zbigniewa Ziobrę prokuratura chciała ""wyjść na lewicę"".

""To był lobbing, a nie wyłudzenia""

""Alexis"" twierdziła bowiem, że za pośrednictwem Barbary Blidy, byłej posłanki SLD, korumpowała prezesa jednej ze spółek węglowych. Sprawa zakończyła się tragedią - podczas zatrzymania przez ABW Blida śmiertelnie się postrzeliła. Kmiecik tłumaczyła potem, że poszła na współpracę z prokuraturą, bo bała się powrotu do aresztu. A o swojej działalności mówiła: ""To był lobbing, a nie wyłudzenia"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22442179,jubileuszowy-odcinek-serialu-szkola-jerzy-dudek-gosciem-specjalnym.html","Jubileuszowy odcinek serialu ""Szkoła"". Jerzy Dudek gościem specjalnym. Promuje ""Szlachetną paczkę""","Paradokumentalny serial ""Szkoła"" zdobył tysiące fanów, głównie wśród młodzieży. W grudniu  wyemitowany zostanie jubileuszowy, 500. odcinek. Będzie wyjątkowy - będzie promował akcję ""Szlachetna paczka"", organizowaną rokrocznie przez Stowarzyszenie Wiosna. Gościem specjalnym będzie Jerzy Dudek.","- Jako jeden z ambasadorów ""Szlachetnej paczki"" zostałem zaproszony do wzięcia udziału w odcinku. Jest ich mnóstwo: sportowcy, ludzie znani, mniej znani ze świata kultury i mediów. Ważne jest zrobić ten pierwszy krok: zapytać, czy ludzie pójdą za tą ideą. To jest praca w zespole – mówi Jerzy Dudek, który z projektem jest związany od 2010 roku.
Pomysł na „Szlachetną paczkę” zrodził się w 2000 roku. Wolontariusze przygotowują paczki świąteczne dla potrzebujących rodzin.
W jubileuszowym odcinku serialu będziemy mogli prześledzić zmagania jednej z uczennic, która bierze udział w akcji.
- Ten 500. odcinek pokazuje, jak misyjnym jesteśmy programem. Uczennica z naszej szkoły postanowiła zrobić paczkę dla jednej z rodzin. Zobaczycie Jerzego Dudka, który pomaga w  tym przedsięwzięciu. Perypetie są bardzo zabawne – mówi producent serialu, Krystyna Lasoń.
Emisja jubileuszowego odcinka odbędzie się 6 grudnia. Paradokumentalny serial „Szkoła” jest na antenie TVN od 2014 roku.",Jerzy Dudek (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6679649,UMK_chce_uhonorowac_prof__Janusza_Trzcinskiego.html",UMK chce uhonorować prof. Janusza Trzcińskiego,"0
Prof. Janusz Trzciński, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, zostanie najprawdopodobniej doktorem honoris causa toruńskiego uniwersytetu. Senat UMK wszczął już postępowanie o nadanie tytułu.","Procedura wymaga m.in. uzyskania trzech pozytywnych opinii od senatów innych uczelni, ale na ogół jest formalnością. - Prof. Trzciński to jeden z najwybitniejszych polskich konstytucjonalistów w kraju i za granicą, który znakomicie łączy teorię z praktyką - mówi dziekan wydziału prawa i administracji prof. Andrzej Sokala.

Przyszły doktor honoris causa UMK pracuje w Katedrze Prawa Konstytucyjnego Uniwersytetu Wrocławskiego. Jest autorem lub współautorem ponad 150 publikacji naukowych, był członkiem Rady Legislacyjnej przy Prezesie Rady Ministrów, posłem na Sejm w latach 1989-1991 i przewodniczącym Komisji Ustawodawczej Sejmu. Funkcję prezesa NSA pełni od 2004 roku, w latach 1993-2001 był wiceprzewodniczącym Trybunału Konstytucyjnego. Od 2006 r. prof. Trzciński jest ponadto przewodniczącym Stowarzyszenia Rad Stanu i Najwyższych Sądów Administracyjnych Unii Europejskiej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3634988.html",Sensacyjne odkrycia w kościele Franciszkanów,"0
Nieznana wcześniej krypta pod kaplicą Prószkowskich, trzymetrowa polichromia z wizerunkiem Matki Boskiej, lektorum dzielące prezbiterium i nawę główną - to tylko niektóre z odkrytych właśnie tajemnic świątyni","Od kilku miesięcy wnętrze kościoła prześwietla dr Michał Radziwiłł i jego współpracownicy z krakowskiej firmy Dephos. - Wszyscy pukali się w głowę, kiedy zaczynaliśmy szukać gotyckich śladów świątyni. Sugerowano nam, że niczego nie znajdziemy, bo tynki były wielokrotnie skuwane, a tymczasem dotarliśmy do paru rarytasów - ekscytuje się dr Radziwiłł i systematycznie, krok po kroku, objaśnia nam sekrety kościoła.

Zagadki przy prezbiterium...

Na granicy ołtarza i nawy głównej znajdowało się drewniane lub kamienne lektorum, czyli przegroda ołtarzowa pełniąca rolę dzisiejszej ambony. Zasłaniała modlącego się kapłana, który wchodził na lektorum po schodkach na czas kazania. Ślady konstrukcji widoczne są w postaci ceglanego łuku zachowanego nad kaplicą Prószkowskich (po lewej stronie ołtarza głównego).",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10061841,Woda_z_wyrokiem_smierci.html",Woda z wyrokiem śmierci,"0
Jest pielęgnowana jak ukochane niemowlę, obdarzana sakralną czcią, choć na polskie standardy to ledwie zbiornik na wodę","Said powiedział, lekko spietrany, by uważać na jadowite węże i czarne skorpiony. Jechaliśmy wygodną asfaltową drogą, potem skręciliśmy w wyboje, a potem w górzystą pustynię. Pachniało kurzem, dookoła żółto i buro, pod stopami trzeszczały wyschnięte trawy i wszyscy patrzyliśmy pod nogi, bo wąż i skorpion to jednak wredne paskudztwo.

Lecz nie z tego brał się lęk Saida. Kręciliśmy się w miejscu, gdzie nikt - jeśli nie musi - nie powinien się kręcić. Dlatego żeby ktoś inny go nie zobaczył. Bo jak zobaczy i będzie chciał potem zrobić krzywdę, to wszyscy wokół doznają prawdziwego nieszczęścia. Gorszego niż od skorpiona.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22812487,seul-moze-zawiesic-manewry-wojskowe-z-usa.html",Seul może zawiesić manewry wojskowe z USA. Boi się o przebieg igrzysk zimowych w Pjongczangu,"Igrzyska rozpoczną się 9 lutego. Władze Korei Południowej obawiają się prowokacji ze strony Korei Północnej, które mogłyby zakłócić olimpiadę. Pjongczang znajduje się zaledwie 80 km od granicy z państwem Kim Dżong Una.","W listopadzie południowokoreański minister zjednoczenia Cho Myoung-gyon ostrzegł, że Pjongjang może zadać „fatalny cios” igrzyskom. Wystarczy, że wystrzeli kolejną rakietę czy przeprowadzi inny test broni tuż przed rozpoczęciem olimpiady. Seul byłby spokojniejszy, gdyby Korea Północna wysyłała swoich reprezentantów do Pjongczangu. Nadal jednak nie potwierdziła, czy wyśle tam zakwalifikowaną już do zawodów parę w jeździe figurowej na lodzie.
Prezydent Korei Południowej Moon Jae-in zapewniał we wtorek: – Zagraniczni kibice wybierający się do Pjongczangu nie muszą się martwić o bezpieczeństwo.",Przygotowania do igrzysk w Pjongczangu (AHN YOUNG-JOON/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25567851,wspomnienie-o-ryszardzie-riedlu-niezwykly-koncert-wesprze-hospicjum.html",Wspomnienie o Ryszardzie Riedlu. Niezwykły koncert wesprze hospicjum Świetlikowo,"""Wspomnienie o Ryszardzie Riedlu"" to koncert, podczas którego Sebastian Riedel z zespołem Cree przypomni przeboje swojego zmarłego ojca, które ten śpiewał z zespołem Dżem. Dochód z imprezy zasili konto Śląskiego Hospicjum dla Dzieci ""Świetlikowo"".","Fundacja Śląskie Hospicjum dla Dzieci „Świetlikowo” od 10 lat wspiera nieuleczalnie chore dzieci i ich rodziny z terenu całego województwa śląskiego. W Tychach prowadzi Hospicjum Domowe, które wysyła lekarzy i pielęgniarki do miejsca zamieszkania chorych dzieci, by nie musiały opuszczać znanego sobie otoczenia.
Dwa lata temu Świetlikowo otworzyło również Centrum Opieki Dziennej, które przypomina przedszkole lub świetlicę, zapewniające małym pacjentom profesjonalną opiekę i kontakt z rówieśnikami. Z kolei Hospicjum Perinatalne otacza pomocą rodziców, którzy spodziewają się narodzin ciężko chorego dziecka.
Sebastian Riedel od wielu lat wspiera fundację Śląskie Hospicjum dla Dzieci „Świetlikowo”
Od wielu lat ambasadorem fundacji jest Sebastian Riedel, który wspiera ją, koncertując i pozując z kolegami z zespołu Cree do charytatywnych kalendarzy. Teraz zagra dla Świetlikowa koncert poświęcony pamięci swojego ojca, Ryszarda Riedla. 
Koncert pod patronatem Jarosława Klimaszewskiego, prezydenta Bielska-Białej, odbędzie się 29 stycznia o godz. 19 w Bielskim Centrum Kultury. Bilety w cenie 80 zł można kupić w BCK. Całkowity dochód z koncertu zostanie przeznaczony na budowę sali rehabilitacyjnej dla Świetlikowa.","'Wspomnienie o Ryszardzie Riedlu' to koncert, podczas którego Sebastian Riedel z zespołem Cree przypomni przeboje swojego zmarłego ojca, które ten śpiewał z zespołem Dżem (Fot. Grzegorz Skowronek/Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35591,21661442,artego-przegrywa-pierwszy-mecz-o-braz-w-drugiej-polowie.html",Artego przegrywa pierwszy mecz o brąz. W drugiej połowie,Bydgoskie koszykarki rozpoczęły w Polkowicach pojedynek o piąty z rzędu medal. Przegrały w drugiej połowie.,"Do przerwy mecz był wyrównany. W pierwszej kwarcie bydgoszczanki zdołały doprowadzić do remisu mimo 12-punktowej straty. Po przerwie przewaga CCC się mocno zaznaczyła. Artego zdecydowanie przegrało walkę na tablicach – 19 zbiórek wobec 36 przeciwniczek. W czwartek drugi mecz o brąz. Trzecie miejsce wywalczy zespół, który wygra trzy spotkania.
CCC Polkowice – Artego 80:63
Kwarty: 23:23, 16:13, 19:9, 22:18
Najwięcej dla CCC: Gajda 17 (1), W. Musina 17 (3), R. Musina 12 (1)",Mecz koszykarek Artego z CCC Polkowice (Fot. ŁUKASZ ANTCZAK)),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24128756,wybory-2018-krzysztof-szpyt-bedzie-kolejna-kadencje-burmistrzem.html",Wybory 2018. Krzysztof Szpyt będzie kolejną kadencję burmistrzem Lubaczowa [OFICJALNE WYNIKI],"Wybory samorządowe 2018. Krzysztof Szpyt, startujący z ramienia KWW Samorząd Lubaczowski, wygrał wybory na burmistrza Lubaczowa. Urzędujący burmistrz pokonał kandydatkę PiS Alicję Antonik, zdobywając 68,14 proc. głosów.","Według oficjalnych wyników podanych przez PKW Krzysztof Szpyt (KWW Samorząd Lubaczowski) uzyskał 2868 głosów (68,14 proc.). Jego kontrkandydatka Alicja Antonik (PiS) zdobyła 1341 głosów (31,86 proc.).",Trwa druga tura wyborów samorządowych. Głosowanie w podrzeszowskiej gminie Krasne (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5070633.html",Dni otwarte w plastyczniaku,"0
Na sto procent wybiorę się do tej szkoły, już nie mogę się doczekać, kiedy zacznę do niej chodzić - mówi Filip Nazim, który w sobotę odwiedził liceum plastyczne w ramach Dnia Otwartego.","Można było zwiedzić budynek, zapoznać się z zasadami przyjęć oraz spróbować własnych sił pod okiem przyszłych nauczycieli. - Zawsze chciałem malować, a kiedy miałem sześć lat zająłem się tym na serio, dlatego przyszedłem tu dzisiaj - dodaje Filip.

- Lubię słuchać muzyki i malować, przede wszystkim abstrakcję. Dlatego chcę spróbować swoich sił w szkole plastycznej - mówi Basia Duda, która na dni otwarte przyjechała z Ozimka.

Jak zapewniali uczniowie witający zainteresowanych, szkoła ma sporo zalet: dobrą atmosferę, miłych nauczycieli oraz niewiele klas, co powoduje, że większość osób dobrze się zna. Plastyczniak jest szkołą dla tych wszystkich, którzy interesują się sztuką, fotografią, rzeźbią czy projektowaniem ubioru lub wnętrz, bowiem z czasem można wybrać jedną ze specjalności, jak na przykład reklama wizualna, ceramika, fotografia, snycerstwo czy techniki graficzne. Naukę w szkole można zacząć zarówno po ukończeniu szkoły podstawowej jak i gimnazjum.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13318094,Grodzka_u_Olejnik__poslance_Pawlowicz_wszystko_kojarzy.html",Grodzka u Olejnik: posłance Pawłowicz wszystko kojarzy się z seksem,"40
- Pani prof. Krystyna Pawłowicz nie ma zielonego pojęcia czym jest transpłciowość. Kojarzy jej się wszystko z seksem. Najgorsze jest to, że obraża ludzi, odbiera im godność, że mówi w taki sposób, który jest nie do przyjęcia - tak posłanka Ruchu Palikota Anna Grodzka komentuje słowa posłanki PiS, że związki partnerskie są jałowe.","- Społeczeństwo nie może fundować słodkiego życia nietrwałym, jałowym związkom osób, z których społeczeństwo nie ma żadnego pożytku - krzyczała z mównicy sejmowej podczas prezentacji projektów ustaw o związkach partnerskich posłanka PiS Krystyna Pawłowicz.

Projekty według niej ""tworzą szkodliwy, konkurencyjny wobec małżeństwa i z założenia nietrwały związek"", a samo wstąpienie w taki związek wynika tylko z chęci skorzystania z przywilejów.

Zdaniem Anny Grodzkiej - wtorkowego gościa Moniki Olejnik w ""Kropce nad i"" w TVN24 - takie słowa nie przystoją wykładowcy akademickiemu, byłej sędzi Trybunału Stanu. Nie zależy jej jednak na przeprosinach za takie słowa i wypowiedź Pawłowicz podczas spotkania z czytelnikami ""Gazety Polskiej"" w Mińsku Mazowieckim (""Jak ja widzę faceta obok siebie, to jak mogę się zwracać 'proszę pani'? No jaka pani, no twarz boksera!"").",,"Pawłowska powiedziała wprost to co inni myślą, nie ma nad czym debatować. Ja też jak zobaczę glizdę to nie zachwycam się i nie mówię jaka piękna żmija. Każdy widzi jak jest glizda to glizda a żmija to zmija-@@@-Mam nadzieję, że p.Anna Grodzka wytrzyma chamstwo i napastliwość innych posłów oraz internautów. Dzięki niej podważymy w Europie opinię homofobów.-@@@-Mam nadzieję że p.a.Grodzka jako marszałkini wytrzyma ataki chamstwa ze strony innych posłów oraz internautów. Za to podreperujemy w oczach Europy nadwyrężoną opinię - opinię zacofanych homofobów.-@@@-Widziala sie ta Hybryda w lustrze?-@@@-Pani Grodzka, zna chrówkę od podszewki, bo w poprzednim wcieleniu jednak ciężko pracowała na swoje utrzymanie, prowadziła firmę, wie co to jest praca i obiążenie, tego nie da się powiedzieć o różnych profesprach - nierobach i całej reszcie , któr a na niczym się nie zna i doprowadza kraj do ruiny.-@@@-Pani psycholog kliniczny wie co mówi Głodnemu chleb na myśli... dopowiada ludowe przysłowie.....-@@@-Czemu nie obrabiacie zdjęć posła Grodzkiej w photoshopie??? Nie macie grafika?-@@@-Włochy miały swoją Cicciolinę - pornodeputowaną. To jej seksualność zadecydowała o wyborze do parlamentu. Potem się Włosi tego wstydzili, byli pośmiewiskiem świata. Ale musieli przez to przejść. Inne demokracje, widać, powtarzają ten scenariusz."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17714736,Palac__palac_sprzedam__Bezcenna_historie_odstapie.html","Pałac, pałac sprzedam! Bezcenną historię odstąpię za pół darmo","0
Przetarg odbędzie się w maju. Gmina Witnica właśnie ogłosiła kolejny termin, bo pałac w Dąbroszynie usiłuje sprzedać już od lat. Bezskutecznie. Jeśli ktoś chce mieć pałac, do którego w amory przyjeżdżał przyszły władca, Fryderyk Wielki, może go kupić za jedyne 2 mln zł. Przy okazji będzie miał... statutową siedzibę Euroregionu Pro Europa Viadrina.","Cena jest okazyjna: wychodzi 1 tys. zł za metr kw. W porównaniu z cenami mieszkań to prawie nic. Tyle że metrów jest prawie 2 tys.! I do tego jeszcze część parku w stylu angielskim, zaprojektowanego przez słynnego ogrodnika Petera Josepha Lenne'a. To jeden z najcenniejszych zabytkowych parków w Polsce obok np. wilanowskiego czy łańcuckiego.

Pałac i park dąbroszyński mają bezcenną wartość historyczną, szczególnie dla Niemców. Zbudował go w XVII wieku marszałek polny Hans Adam von Schöning. Ale Dąbroszyn (Tamsel) znany jest dzięki temu, że bywał tu twórca potęgi Prus.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22778176,rabunek-z-wielkim-hukiem-wybuchajace-bankomaty.html",Rabunki z wielkim hukiem. W Łódzkiem wybuchają bankomaty,"Działają tak samo. Używają gazu, benzyny i rurki. Wybierają maszyny na uboczu lub w małych miejscowościach. W mijającym roku bankomaty wybuchały w Łodzi, Radomsku, w okolicy Sieradza i Łowicza.","To był wybuchowy rok. Zaczęło się 24 stycznia. Przy ulicy Byszewskiej 3 w Nowosolnej, w pobliżu galerii handlowej stał bankomat. Przestępcy podłączyli do niego rurki i wpuścili coś do środka. Na nagraniu z monitoringu widać, że odchodzą na pewną odległość i łączą ze sobą dwa kable. Wtedy nastąpił wybuch. Bankomat został prawie doszczętnie zniszczony, ale pieniądze nie zginęły. Rabusie nie umieli wyjąć ze zgliszczy kasetki z gotówką.
Dwie rurki i czarna farba
Minęły dwa miesiące. W nocy z 22 na 23 marca nieznani sprawcy wysadzili w powietrze bankomat Euronetu przy ulicy Brzeźnickiej w Radomsku. Kamera zarejestrowała, jak podjeżdżają pod supermarket samochodem marki Audi. Przez chwilę majstrowali przy bankomacie, a gdy nastąpił wybuch, natychmiast uciekli do auta i odjechali. Nie ukradli ani grosza. Najprawdopodobniej wystraszyli się siły eksplozji.",Wysadzony bankomat przy sklepie Niezapominajka na Zatorzu (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),Policja ma na głowie miesięcznice....
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24550624,pis-krytykuje-szkolenia-medialne-dla-urzednikow-warszawskiego.html",PiS krytykuje szkolenia medialne dla urzędników warszawskiego ratusza. A sam wydał na nie miliony,Politycy PiS również wydawali pieniądze na szkolenia medialne. Nawet jeśli po niektórych tego nie widać.,"""Super Express"" podał, że warszawski ratusz chce zainwestować w szkolenia medialne kadry kierowniczej – Rafała Trzaskowskiego, Pawła Rabieja i innych najważniejszych urzędników – 1,83 mln zł.
Prorządowe kanały przekazu, w tym TVP, podjęły tę informację, zaokrąglając i pisząc raz za razem o szkoleniach za 2 mln.
Warszawski ratusz sprostował te informacje, wyjaśniając, że w programie nie był planowany udział prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego ani żadnego z jego zastępców. W szkoleniu ma wziąć udział do 1250 osób, ""w tym pracownicy dzielnic i urzędu stanu cywilnego"". Jak wyjaśniają urzędnicy, szacunkowy koszt udziału jednego pracownika w dniu szkoleniowym to ok. 280 zł. Ostateczna cena szkoleń będzie uzależniona od liczby uczestników.",,"Najprawdopodobniej pan radny nic o tym nie wie, a poza tym te szkolenia byly sponsorowane przez spolke Srebrna i Instytut Lecha Kaczynskiego, czyli dobroczyncow PiS. Nie jak te ""zdradzieckie mordy"", ktore na swoje szkolenia zabieraja pieniadze nauczycielom czy niepelnosprawnym."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20155807,festiwal-teatralna-karuzela-zbuntujmy-sie.html",Festiwal Teatralna Karuzela. Zbuntujmy się!,"0
We wtorek rozpoczyna się szósta edycja festiwalu sztuki dla dzieci organizowanego przez Teatr Pinokio. W programie czternaście spektakli, koncerty, warsztaty (m.in. komiksu, graffiti i projektowania deskorolek) oraz animacje. Na Piotrkowskiej stanie miasteczko festiwalowe.","Hasłem przewodnim VI Międzynarodowego Festiwalu Teatralna Karuzela jest ""Bunt"". - Co roku szukamy pretekstu do rozmowy. Bunt inspiruje do tworzenia i konfrontacji ze światem - mówi Konrad Dworakowski, dyrektor Teatru Pinokio.

We wtorek o godz. 10 i 12 na Małej Scenie Pinokia (ul. Kopernika 16) Teatr Poddańczy z Białegostoku pokaże spektakl ""Na wyspach"" w reżyserii Ewy Mrówczyńskiej i Agaty Butwiłowskiej. Festiwal zainauguruje o godz. 16 ""Ronja, córka zbójnika"" w reżyserii Karoliny Maciejaszek, produkcja gospodarza. Adaptację powieści Astrid Lindgren będzie można obejrzeć na Dużej Scenie Teatru Pinokio. Bilet kosztuje 21 zł. Po spektaklu zaplanowano wernisaż wystawy prac Iwony Chmielewskiej - ""Korelacje. Bunt i pokora"". Na ekspozycję złożą się ilustracje z dziesięciu książek artystki, m.in. wydanej niedawno ""Maum. Dom dusz"". Autorka spotka się z gośćmi o godz. 18.30.",Włosi z Compagni TPO pokażą 'Farfalle' ('Motyle') w reżyserii i ze scenografią Francesca Gandiego i Davide'a Venturiniego (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/7,75968,21186992,ogorek-na-weekend-jak-zdegradowac-opozycje.html",Ogórek na weekend. Jak zdegradować opozycję,"Jedyną rzeczą, której PiS jeszcze nie opanował, jest opozycja. Ale gotowi są wyznaczyć kogoś do tej roli.","Prezes na łamach „Rzeczpospolitej” zaproponował, by lider opozycji (którego sam od razu wyznaczył) miał w państwie taki status jak wicepremier. Dlaczego prezes daje tak mało i sytuuje go tak nisko?
Lider opozycji śmiało mógłby mieć przecież taki status jak premier czy marszałek Sejmu. Pełnią oni taką funkcję, jaką im się wyznaczy, np. na konferencji siadają po bokach i są witani po pośle Kaczyńskim. Jest pewne, że odejdą na jeden jego gest. Nie ma żadnych przeszkód, aby lider opozycji był traktowany tak jak oni, a nawet – aż prosiłoby się – znacznie lepiej.",Protest przed Sejmem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W główce potencjalnego namiestnika Króla Polski krąży wiele zapożyczeń ze Wschodu. Nienawistna komuna i rusofobia zainfekowała podświadomość, a pomysły zgoła sprawdzone. Od degradowania całych grup społecznych, kiedyś „białoruczkich”, dziś dowolnie typowanych, po marzenia z czasów caratu. Otóż była wtedy opozycja „jego wieliczestwu” i „jego wieliczestwa”. Scenariusz sprawdzony sto lat temu, w lutym 1917 roku. Powodzenia. Kto będzie maszynistą pociągu do symbolicznego polskiego Pskowa?-@@@-PIS poradził już sobie ze związkami zawodowymi, teraz będzie szukał marchewki dla spacyfikowania opozycji. Oby nie znalazł Judasza!-@@@-Do kogo mowi ten staruszek ? Mozna tylko przypomniec mu sredniowiecze pozdrowienie MEMENTO MORI!-@@@-Ja stary prawicowiec (juz byly - musialem z tej formacji uciec bo jak stwierdzam obecnie im bardziej na prawo, tym wiekszy idiota) musze zwrocic honor Walesie, ktory stwierdzil kiedys, ze panstwu potrzebna jest lewa noga. Ja jego za to wtedy wyzwalem, a on mial wielka racje. Polsce potrzeba lewicy jak jakiegos eliksiru zycia, jak wody zrodlanej na pustyni. Ratunek dla Polski to przywrocenie ladu politycznego: na prawice (nie to dzisiejsze brunatne prawactwo - mysle o prawdziwej prawicy, lewice i ich rownowage. Sytuacja w ktorej brunatna prawica (bo innej juz w Polsce nie ma, albo sie panicznie boi) zawlaszcza haslo spolecznej sprawiedliwosci jest chora, to jest zwyczajny faszyzm nie prawica. Mowia, ze idzie Polska autorytarna. To eufemizm. Nadchodzi Polska faszystowska. W historii z faszyzmem potrafila skutecznie walczyc tylko lewica. Lewico wroc!!!-@@@-A niby dlaczego lider opozycji nie mógłby mieć takiego samego statusu jak Jaśnie Wielmożny Pan Suweren? Lider opozycji tak samo jak Jaśnie Oświecony Pan Suweren nie jest żadnym konstytucyjnym organem władzy, więc naprawdę nie ma przeciwskazań, żeby tak samo jak Jaśnie Wielmożny Pan Suweren spał do południa, a po południu o każdej porze dnia i nocy wzywał na dywanik Premiera i Prezydenta RP. Lider opozycji powinien mieć takie uprawnienia, skoro ma być uprzywilejowany, w końcu kto nie lubi do południa spać?-@@@-Szefem opozycji zostanie kot prezesa.-@@@-Proponuję, by na lidera opozycji towarzysz prezes wyznaczył młodego aktywistę towarzysza misiewicza.-@@@-dobra zmiana polega na tym, że od roku prawidłowo mówi się ""wziąść"", a nie ""wziąć"". Trzeba jeszcze, aby Macierewicz zmusił Microsoft, żeby Word nie podkreślał starej wersji jako błąd. Może Trump pomoże, a sprawa jest poważna, bo musimy wstać z kolan."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17156779,Andrzej_Duda_w_prezydenckim_spocie___Aby_zwyciezala.html","Andrzej Duda w prezydenckim spocie: ""Aby zwyciężała uczciwość, a nie cynizm i draństwo""","13
- Chciałbym, jak mówił śp. Lech Kaczyński, aby nasz kraj szedł drogą demokracji, aby polskie państwo chroniło słabszych, aby zwyciężała uczciwość, a nie cynizm i draństwo - mówi Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta w swoim pierwszym spocie.","Prawo i Sprawiedliwość wypuściło pierwszy spot z udziałem Dudy. Od piątku, przez kilka najbliższych dni, ma być emitowany w stacjach telewizyjnych.

Podsekretarz stanu w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, były poseł, obecnie deputowany do Parlamentu Europejskiego siedzi z rodziną przy wigilijnym stole.

- Ostatnie lata to był dla wielu trudny czas. Chciałbym, jak mówił śp. Lech Kaczyński, aby nasz kraj szedł drogą demokracji, aby polskie państwo chroniło słabszych, aby zwyciężała uczciwość, a nie cynizm i draństwo - mówi w spocie.",Andrzej Duda (po lewej) oraz Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej. Duda został ogłoszony kandydatem PiS na fotel prezydencki (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Czołowi teokraci chcą kroczyć drogą demokracji . Osobliwa osobliwość, jak oszustwa ""prawa i sprawiedliwości"".-@@@-jak można poważnie traktować niezależnego kandydata, samodzielnego i chyba nie ubezwłasnowolnionego ? który rozpoczyna przemoe od słów: "" świetej pamięci Lech Kaczyński "" ta marionetka skończy - jak Gliński... ;)-@@@-""Aby zwyciężyła uczciwość, a nie chciwość i draństwo"", nie wiem jak on do tego hasła przekona swoich kolegów z PIS-u?-@@@-skąd te pisiorki takich fiutów biorą-@@@-A z kim Jarek zasiadzie do Wigilijnego stolu ? Z Martusia puszczalska nie wypada, bo to obraza Boza, kto mu pozostal ?-@@@-to ze posiłkuje mądrościami tysiącletniego wydaje mało dziwne,dzięki temu otrzymał błogosławieństwo Chomeiniego pisu a sam Lech jeździł podczas prezydentury na plecach Dudy jak na bujanym koniu.Lojalka zoobowiązuje.-@@@-Panie Duda! Uczciwość w wydaniu PiS już widzieliśmy!!! Wyłudzanie pieniądzy z Sejmu i afery w SKOK. DZIĘKUJEMY.-@@@-Czy wy w tym PiSie zawsze i przy każdej okazji musicie cytować tego miernego prezydenta? Sami sobie tym szkodzicie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15608854,Uniwersytet_planuje_stworzyc_wielka_flage_Ukrainy.html",Uniwersytet planuje stworzyć wielką flagę Ukrainy w CWK,"0
Akcję flash mob w ramach solidarności z Ukrainą planują jutro (czwartek) studenci Uniwersytetu Opolskiego. Przeprowadzą ją podczas targów edukacyjnych, które odbędą się w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym w Opolu","Początek akcji zaplanowano na godzinę 11. - Przy dźwiękach piosenki ""Freedom"" utworzymy flagę ukraińską, wykorzystując elementy kolorystyczne - zapowiada rzecznik uczelni Marcin Miga i prosi opolan o przyłączenie się do akcji. Ma ona na celu pokazanie uniwersytetu jako uczelni bliskiej bieżącym wydarzeniom społecznym i politycznym i solidarnej z narodem Ukrainy, przeżywającym ciężkie chwile.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25256543,wybory-parlamentarne-2019-spotkanie-z-janina-ochojska.html",Wybory parlamentarne 2019. Spotkanie z Janiną Ochojską,"Janina Ochojska w środę 2 października będzie gościem kolejnej ""Rundy z Lassotą"", czyli cyklu debat poświęconych najważniejszym wyzwaniom dla Polski.","Spotkanie poświęcone będzie zdrowiu i problemom ludzi wykluczonych. Początek spotkania w środę o godz. 18 na barce Wiślany Ogród &Statek Sobieski przy bulwarze Czerwieńskim.
Spotkanie poprowadzi Marcin Pulit.
Wybory parlamentarne 2019. Konwencja KO w Krakowie o służbie zdrowia
Janina Ochojska była bohaterką konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie. W sobotę Ochojska mówiła o chorowaniu na raka w naszym kraju i pytała, czy Polakom nie należy się dłuższe życie.
– Nasza służba zdrowia nie może zatrzymać się na prześcieradłach. Brak odpowiedniej opieki zdrowotnej powoduje, że średnia długość życia Polaków maleje w stosunku do europejskiej średniej. Europejczycy żyją dłużej niż my – kobiety średnio o dwa lata, a mężczyźni o pięć lat. Czy nam się nie należy dłuższe życie? Czy nie mamy wielu wspaniałych idei i planów, a także młodszego pokolenia, któremu chcemy zostawić lepsze warunki życia? – pytała dramatycznie Ochojska.
Kolejna debata Lassoty
To kolejna debata organizowana przez posła Józefa Lassotę. Wcześniej w debacie o III RP uczestniczył senator Bogdan Borusewicz, o smogu mówiła Anna Czaplicka, specjalista w zakresie ochrony środowiska z Politechniki Krakowskiej, a o ochronie zdrowia Piotr Dymon, ratownik medyczny.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18104781,Anioly_pokoju_w_Watykanie.html",Anioły pokoju w Watykanie,"2
""Wzajemne złudzenia"" - tak środowe spotkanie papieża Franciszka z Władimirem Putinem skomentowała Marta Dassu, była wiceszefowa włoskiego MSZ. Putin się łudzi, że wizyta u papieża uwierzytelni politykę zagraniczną Kremla. Z kolei Watykan rozmyśla o roli mediatora w konfliktach międzynarodowych. Sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin chciałby powołać ""ośrodek mediacji papieskiej"" w kurii rzymskiej, by chronić ""boży dar, jakim jest pokój"". To wprowadziłoby Watykan w centrum światowej dyplomacji.","Polub nas na Facebooku


Barack Obama dziękował Franciszkowi za pomoc w doprowadzeniu do odwilży między USA i Kubą. Nie znamy szczegółów działań papieskiej dyplomacji w Hawanie, ale kubański sukces zapewne nakręca teraz mediacyjne aspiracje Stolicy Apostolskiej. Kłopot w tym, że obszar poradziecki to zupełnie inna para kaloszy. A intencje Obamy wobec Kuby są zupełnie odmienne od zamiarów Putina wobec Ukrainy. Pomimo że Watykan nie chce tego głośno powiedzieć.

Ukraiński abp Światosław Szewczuk, zwierzchnik podlegającego papieżowi Kościoła greckokatolickiego, przekonuje Franciszka, by otwarcie wypowiedział się przeciw wojennym działaniom Rosji na Ukrainie. Ale Szewczukowi idzie słabo. Krytykował Franciszka po jego lutowych wypowiedziach o wojnie, które omijały sprawę udziału Rosji. A z kolei zrośnięty z kremlowską machiną propagandową patriarchat Cerkwi rosyjskiej chwali papieża za ""wyważony stosunek"" do wydarzeń na Ukrainie...",Władimir Putin podczas spotkania z papieżem Franciszkiem w Watykanie (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),"Errata:) jest: Anioły pokoju w Watykanie powinno być : Anioły pokoju i Demony wojny w Watykanie-@@@-Polityke trzeba planowac 100 lat do przodu i tak robi Watykan.Gdy islam zaleje europe (co niewatpliwie się zdarzy), Rosja bedzie odgrywac ogromna role w obronie chrzescijaństwa. Niestety aż do dzis zbieramy żniwo fatalnej IV krucjaty, a Sobor Florencki 1439 nie powiódł się.Czas na nowe porozumienie kosciola katolickiego i prawoslawia"
"https://wyborcza.pl/1,76842,15639647,Polemika__Na_kogo_glosowac_do_Parlamentu_Europejskiego.html",Polemika. Na kogo głosować do Parlamentu Europejskiego,"5
Platformo, nie lej betonu! Nawoływanie, by ?nie marnować swojego głosu?, jest jedną z głównych metod wylewania betonu na polską scenę polityczną.","Argument ""nie marnuj swojego głosu!"" powraca. W roku 1993 wbito go w plecy Kongresu Liberalno-Demokratycznego, w 2007 Donald Tusk zamknął nim debatę z Aleksandrem Kwaśniewskim, a ostatnio Konrad Niklewicz używa go na łamach ""Wyborczej"" (4 marca), by przekonać do głosowania na PO w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Przesłanie jest proste: liczą się tylko duzi gracze, poparcie jednej z mniejszych partii oznacza pozbawienie się wpływu na rzeczywistość. Teza ta jest wątpliwa logicznie, sprzeczna z podstawowymi wartościami liberalnej demokracji i błędna na poziomie wniosków wyciąganych, by wesprzeć Platformę.","Krzysztof Iszkowski, Twój Ruch (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Miło czytać, dla odmiany, mądrzejszych polityków.-@@@-No i racja, bardzo mądry facet. SLD też nie spada.-@@@-Głosując na TRuch, można obstawiać, że do PE dostaną się 1) Ryszard Kalisz, 2) Kazio Kutz, 3) Marek Siwiec, 4) Robert Kwiatkowski. I tyle. Kalisz jest miły, sympatyczny, nawet nie głupi, lecz sam do PE iść nie chce i niezbyt wiadomo, co tam będzie robił. Kutz ma chyba z 85 lat, to dobre na margines w Senacie co najlepiej. Siwiec - wiadomo, że TRuch jest ruchem pomyślanym na uratowanie jego mandatu. Pytanie po co? Kwiatkowski na liście to obraza inteligencji wyborców. Ergo - głosować nie warto."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8319813,Po_sesji_radnych__tak_dla_kaplicy__a_stadion_odfruwa.html","Po sesji radnych: tak dla kaplicy, a stadion odfruwa","0
Rzeszowscy radni zgodzili się na oddanie szkolnej działki pod kościół, wydanie z budżetu 14 tys. zł na dokończenie pomnika papieża. Gładko przełknęli też wiadomość, że w tym roku stadion miejski nie powstanie. Za to zgodzili się na zamianę działek z Maylandem","To była sesja bogata w ważne sprawy.

Zielone światło dla Bella Doliny

Radni pochylili się m.in. nad projektem uchwały dotyczącym zamiany działek pomiędzy miastem a firmą Mayland. To istotna rzecz dla inwestycji na rzeszowskim Staromieściu, gdzie ma powstać kompleks handlowo-rozrywkowy Bella Dolina. Inwestor ma już ponad 30 hektarów ziemi w tym rejonie, brakuje mu działek o łącznej powierzchni 2,1 hektara, które należą do miasta. Przez półtora roku firma negocjowała z miastem warunki zamiany, bo z kolei sama chce oddać samorządowi działki przeznaczone w planach pod drogi. W sumie 3,9 hektara. Wiosną tego roku, gdy umowa była już dopięta na ostatni guzik, prezydent Tadeusz Ferenc niespodziewanie wycofał się z tego i postanowił, że trzeba rozpisać przetarg. Na to z kolei nie zgodzili się jednak radni. Wczoraj sprawa jeszcze raz wróciła pod ich obrady.

Tym razem projekt uchwały zakładał zamianę. Głównym jego wnioskodawcą był radny PO Andrzej Dec.

- Przyjęcie tej uchwały umożliwi naszemu inwestorowi rozpoczęcie inwestycji, która jest zgodna z planem zagospodarowania przestrzennego, inwestor będzie mógł wystąpić o pozwolenie na budowę - zachęcał radę do przyjęcia tego dokumentu Dec.

Nikt się nie sprzeciwił, uchwała przeszła jednogłośnie.

Tak dla kaplicy

Na tapetę po raz n-ty wróciła też sprawa nowej kaplicy na Nowym Mieście. Piszemy n-ty, bo zdania radnych na temat tej liczby są podzielone. Jedni opowiadali wczoraj, że sprawa trafiła na radę już po raz piąty, inni utrzymywali, że dopiero po raz trzeci.

A chodzi o to, że na działce, która teraz należy do Szkoły Podstawowej nr 23 ma powstać nowa kaplica pomocnicza dla Parafii Katedralnej. To 18,2-arowa nieruchomość, która ma być wykrojona z ponad 3-hektarowej posiadłości szkoły. Do tej pory rada miasta nie zgadzała się na przekazanie tej działki Kościołowi. Sprawa budziła kontrowersje.

Na wtorkowej sesji obyło się bez emocji. Wiceprezydent miasta Henryk Wolicki zaprezentował tylko projekt uchwały, wytłumaczył, że szkoła ma dziś 500 uczniów, a w przyszłości, gdy zostanie wybudowana nowa szkoła na Drabiniance do placówki na Nowym Mieście będzie chodzić zaledwie 300 dzieci. Że miasto przy szkole chce wybudować boisko ze sztuczną nawierzchnią.

- Chodzi o użyczenie terenu - podkreślał Wolicki.

Użyczenie ma być bezterminowe i bezpłatne.

Wątpliwości wyraził jedynie radny Edmund Kalandyk z klubu Nasz Dom Rzeszów:

- Już cztery razy negatywnie opiniowaliśmy tę sprawę. Czy zaszły jakieś nowe okoliczności? Jeśli dziś opinia rady będzie inna, to zachodzi podejrzenie, że radni są powodowani siłami nadprzyrodzonymi lub strachem przed wyborami - mówił.

Ale nikt więcej nie był zainteresowany dyskusją. Na sali było zresztą pustawo. Jak policzyli dziennikarze, spośród proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa było zaledwie 9 szabel. Jedenaście osób brakowało.

Ogólnie przeciwko użyczaniu działki kościołowi zagłosowało tylko dwóch radnych, ośmioro się wstrzymało, a 14 radnych było za. Uchwała więc przeszła.

Stadionu w tym roku nie będzie

Radni nie zatrzymali się też dłużej przy hiobowej - wydawałoby się - informacji o tym, że w tym roku nie dojdzie do budowy stadionu miejskiego. Sprawa wypłynęła przy okazji omawiania zmian budżetowych. Radni godzili się na taką korektę, która pozwala władzom miasta na zaciągnięcie kredytu na budowę stadionu w przyszłym roku zamiast w roku bieżącym.

Stadion ma być budowany przy wsparciu funduszy unijnych z Regionalnego Programu Operacyjnego.

- Otrzymaliśmy informację od wykonawcy, że nie jest w stanie wybudować tego obiektu w tym roku. W tej sytuacji przetarg trzeba będzie powtórzyć i do budowy dojdzie w przyszłym roku - poinformowała Janina Filipek, skarbnik miasta.

- Skoro nie musimy tego stadionu budować w tym roku, to wybudujmy go w ogóle w innym miejscu, bo to okazuje się jakieś nieszczęśliwe - mówił Sławomir Gołąb, radny klubu Nasz Dom Rzeszów.

Radni zgodzili się też wczoraj przekazać z budżetu miasta 14,2 tys. złotych na - cytujemy - ""instalację kuli ziemskiej na obelisku Jana Pawła II przy ul. Marszałkowskiej"". Dali też zielone światło dla oddania w wieczyste użytkowanie działki przy ul. Szpitalnej. Tę blisko 30-arową działkę będzie mogła wydzierżawić na 99 lat tylko taka firma, która zobowiąże się do wybudowania parkingu.",Fot. Sebastian Łukaszyk / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6968443,Awaria_na_Syberii__zawiodly_systemy.html",Awaria na Syberii: zawiodły systemy,"0
W Sajano-Szuszeńskiej Elektrowni Wodnej na Jeniseju, gdzie doszło do największej katastrofy w historii rosyjskiej hydroenergetyki, nie zadziałał żaden z trzech systemów bezpieczeństwa.","Dlatego dziesięć dni temu gigantyczny strumień wody masakrował ludzi i urządzenia przez ponad godzinę, póki pracownicy ręcznie nie zamknęli zasuw tamy.

Na miejscu tragedii, w wyniku której zginęło 71 osób, a cztery albo porwane nurtem potężnej syberyjskiej rzeki, albo zmielone na miazgę przez wirujące części turbiny przepadły bez wieści, pracują eksperci. Mają ustalić, dlaczego doszło do katastrofy. Bezpośrednia przyczyna wciąż pozostaje tajemnicą.

Wiadomo natomiast, co działo się w maszynowni elektrowni, kiedy trzema rurociągami o przekroju 6 metrów runęły na nią z wysokości 240 metrów kaskady wody.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,18339413,propozycja-ws-uliczek-osiedlowych-upadla-ale-beda-myslec.html",Propozycja ws. uliczek osiedlowych upadła. Ale będą myśleć,"3
Radni nie zgodzili się na przyjęcie propozycji Prawa i Sprawiedliwości, aby co roku wydawać 20 mln zł na budowę uliczek osiedlowych. Ale zobowiązali prezydenta, aby do końca listopada przedstawił swój pomysł na rozwiązanie tego problemu","Radni spotkali się w piątek na nadzwyczajnej sesji zwołanej na wniosek PiS. Radni tego ugrupowania złożyli projekt uchwały, która miała zobowiązać prezydenta do przeznaczania 20 mln zł co roku na budowę uliczek osiedlowych.

- To problem, który spotyka się z wielkim odzewem społecznym w Bydgoszczy. Ciągle słyszymy, że finanse miasta mają się dobrze, więc trudno uwierzyć, że przy 1,5- miliardowym budżecie nie da się znaleźć 20 mln zł na budowę uliczek gruntowych - argumentował Łukasz Schreiber (PiS). - Mamy 800 ulic nieutwardzonych o długości 200 km. To są liczby wstydu dla naszego miasta, którymi musimy się zająć w interesie mieszkańców. Tam mieszkają tysiące bydgoszczan, działają setki firm.",Ulica Kalinowa na Miedzyniu (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Piep...yć gruntówki którymi jeździ dziennie po kilka samochodów gdy tymczasem główne arterie dojazdowe wołają o pomstę do nieba przykład to np.ciąg ulic Saperów - Smukalska czy Nakielska-@@@-""Dodał, że przy uliczkach gruntowych mieszka tylko 8,3 proc. wszystkich mieszkańców Bydgoszczy"" Tylko 8,3 procent?!!!. Lekceważenie ok. 30 tysięcy mieszkańców jest bardzo nie fair. Równie dobrze można powiedzieć, że Pana Bruskiego wybrało TYLKO 15 procent mieszkańców Bydgoszczy. Jaki mandat społeczny ma w takim razie Prezydent? Ponadto czy ktoś policzył ile firm jest umieszczonych przy ulicach gruntowych? Do firm przyjeżdżają pracownicy, goście, kontrahenci itp. Płacone są też podatki, zdaje się, że całkiem spore prawda? Niedawno GW pisała o jednej z nich, firmie Oponeo z Podleśnej na Glinkach."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2047312.html",Prezydenci miast regionu przed akcesją,"0
Do bydgoskiego ratusza przyjechali wczoraj prezydenci Torunia, Włocławka, Inowrocławia i Grudziądza.","Razem z gospodarzem spotkania - prezydentem Bydgoszczy Konstantym Dombrowiczem - dyskutowali o szansach, jakie stoją przed samorządami po wejściu Polski do Unii Europejskiej. Przedstawili najważniejsze zakończone inwestycje współfinansowane przez UE w każdym z miast, opowiedzieli o gotowych programach i pomysłach na kolejne przedsięwzięcia, na realizację których szukać będą pieniędzy wśród unijnych funduszy. - Refleksje po spotkaniu są optymistyczne: nasze miasta sporo dotąd skorzystały na Unii i mają już gotowe ciekawe programy, które także powinny zostać przez nią wsparte - powiedział Dombrowicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20927389,protegowana-posla-pis-dyrektorka-byla-karana-nie-wiedzialem.html","Protegowana posła PiS dyrektorką. ""Była karana? Nie wiedziałem""","7
Pięć wyroków nie przeszkodziło Katarzynie Śmiełowskiej, by otrzymać funkcję w PiS oraz fotel dyrektora KRUS w Inowrocławiu. - Wyroki uległy zatarciu, więc nie można jej piętnować - tłumaczą partyjni działacze.","O sprawie informuje ""Fakt"". Dziennik podaje, że Śmiełowska pomogła wyłudzić 17 700 zł kredytu w banku ""nie mając zamiaru spłaty"" i fałszując podpis. Jako urzędniczka prowadziła postępowanie egzekucyjne bez podstawy prawnej, na należności nieobjęte postępowaniem egzekucyjnym. W związku z prowadzoną kontrolą przyjęła od księgowej firmy 500 zł i słodycze. Wyroki, które dostała w zawieszeniu, uległy zatarciu. Nieaktualny jest też zakaz zajmowania stanowisk w administracji publicznej.",Tomasz Latos (ŁUKASZ ANTCZAK),"Teraz wiem dlaczego nie dostanę stołka z nadania partyjnej nomenklatury PiS! Ja nie kradnę...-@@@-wyborcy pisu nie wstyd wam? nie wstyd wam przed pokoleniami ginących za ten kraj że teraz wspieracie tą partyjkę rozkradającą naszą ojczyznę od podstaw? Nie , nie jest, macie zwoją dolę w 500+, więc kto by czuł jakiś tam wstyd.-@@@-Dobra zmiana...ciąg dalszy! Latos niech z kolesiami niech się weźmie do roboty i działa dla Bydgoszczy. Na ten moment to kolesie z piernikowa robią co chcą. WSTYD!-@@@-W rządzie są skazani to dlaczego nie mogą być w KRUS. Grunt, że BMW.-@@@-Jakie trzeba mieć plecy, żeby pisuary na siłę dawali koryto skazanej. Pewnie dostali taki rozkaz od Kaczyńskiego.-@@@-Panie pośle Latos! Co z Uniwersytetem Medycznym?-@@@-Żona która niewiele robiąc w szkole w której pracuje od marszałka województwa ciągle nagrody dostaje, znajoma z zatartymi wyrokami za grabienie intratną posadę z nadania, dzieci pewnie też ustawione za publiczne pieniądze. Czyli widać iż taka jest u nas norma wśród większości ludzi z wieloletnim stażem pracy politykiera. JOWów i kadencyjności stołków jak nic brakuje!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,10593697,Premier_zepsutego_kraju.html",Premier zepsutego kraju,"0
- Gdyby nie przodkowie, zostałbym profesorem. Wejście w politykę to nie była moja decyzja - powtarza premier Jeorjos Papandreu. Dziś płaci, wraz z całą Grecją, za błędy popełnione m.in. przez swego ojca, dwukrotnego premiera Andreasa Papandreu.","Jeorjos Papandreu poznał politykę na własnej skórze już w 1967 r., kiedy podczas zamachu junty czarnych pułkowników w Grecji oddział wojskowy przyszedł aresztować jego dziadka Jeorjosa (seniora), lewicowego liberała i wcześniej trzykrotnego premiera, oraz ojca Andreasa (przyszłego premiera).

""Dowódca tego komanda przystawił rewolwer do skroni 15-letniego Jeorjosa. Zagroził, że strzeli, jeśli im nie powie, gdzie się ukrywam. Mój syn mężnie odmówił"" - wspominał po latach Andreas Papandreu, którego dyktatura wojskowa po roku aresztu domowego wypuściła wraz z rodziną na emigrację polityczną do Szwecji w 1968 r.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6947647,Krolowie_alternatywy.html",Królowie alternatywy,"0
Radiohead to największa gwiazda współczesnej rockowej alternatywy. Ale też formacja najbardziej ekologiczna, antykonsumpcyjna, lewicowa i... oczytana","O kulisach organizacji zbliżającego się koncertu brytyjskiej supergrupy - zagra we wtorek 25 sierpnia w poznańskim parku Cytadela - krążą już w polskiej branży prawdziwe legendy. Podobno o możliwość zaprezentowania tego występu w ramach swojej imprezy zacięcie walczyło kilku organizatorów mniejszych i większych festiwali. Podobno jest to jeden z najdroższych koncertów ostatnich lat, bo wspomniani organizatorzy, niemal do samego końca próbując się nawzajem przelicytować, dorzucali do puli kolejne wypełnione euro walizki. Podobno dla samego zespołu rozstrzygającym argumentem okazała się jednak nie wysokość proponowanej przez koncertowych promotorów stawki, lecz to, że w stolicy Wielkopolski grupa będzie miała okazję zagrać na imprezie odbywającej się w ramach akcji ""Poznań dla Ziemi"". O ile te pierwsze opowieści to prawdopodobnie tylko plotki, o tyle ta ostatnia może być prawdziwa. Trudno znaleźć wśród dzisiejszych gwiazd muzyki rockowej wykonawcę, który traktowałby ekologię z taką powagą i - co jeszcze ciekawsze - nie ograniczał się do samych haseł.
Radiohead: kultowy zespół z tylko jednym hitem | wideo",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8092352,Kaczynski_z_KPP_i_Sprawiedliwosci.html",Kaczyński z KPP i Sprawiedliwości,"0
Edward Gierek był komunistycznym, ale jednak polskim patriotą, chciał Polski silnej w świecie, a jego rządy nie były tak represyjne jak np. Jaruzelskiego - tak w skrócie można opisać bardzo ciepłe słowa, jakie prezes PiS Jarosław Kaczyński wypowiedział w czwartek w Sosnowcu pod adresem byłego szefa Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej","To niezwykle ważny okręg wyborczy dla lewicy, zwany nie od dziś ""Czerwonym Zagłębiem"". To tu, w Porąbce (dziś dzielnica Sosnowca), urodził się Edward Gierek, to tu jego imię nadaje się ulicom, to tu żyje jego syn Adam - niezwykle w tym regionie popularny polityk, na którego poparcie Kaczyński tak bardzo liczył. Sam pochodzę z ""Czerwonego Zagłębia"" i wiem, jaką siłę ma tam nazwisko Gierek.

Na słowa wypowiedziane w Sosnowcu prezes PiS przygotowywał nas od kilku dni, kiedy nagle zmienił zdanie o Józefie Oleksym (już nie jest postkomunistą, ale lewicowym politykiem średnio-starszego pokolenia), samej postkomunie (słowa już tego prezes nie użyje; choć kiedyś chciał ją delegalizować) i kiedy stwierdził, że ma po trosze lewicowe poglądy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2984184.html",Promocja książki o Solidarności,0,"Wczoraj do Mediateki na spotkanie promocyjne, poświęcone książce autorstwa naszych dziennikarzy Beaty Maciejewskiej i Mieczysława Michalaka ""Wrocław walczy o wolność"", przyszli zarówno ludzie, którzy w roku 1980 brali udział w strajkach, jak i ci, którzy tamten czas znają jedynie z opowiadań.

Byli też legendarni przywódcy wrocławskiej ""Solidarności"", m.in. Władysław Frasyniuk, Kornel Morawiecki i Stanisław Huskowski. - O ""Solidarności Walczącej"" w książce jest za mało - stwierdził Morawiecki, ale przyznał, że monografia ""SW"" powinna powstać już wcześniej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,7713090,Teatralne_zwierze.html",Teatralne zwierzę,"0
Z Białorusi wypędził go reżim Łukaszenki, w Polsce ochrzcił go kardynał Dziwisz, w Gdyni zakotwiczył dzięki Maciejowi Korwinowi. Z aktorem Saszą Reznikowem, nowym nabytkiem Teatru Muzycznego, rozmawia Katarzyna Fryc","Katarzyna Fryc: Po premierze ""Lalki"", w której gra pan Suzina, dyrektor Teatru Muzycznego ogłosił, że dostaje pan angaż.

Sasza Reznikow: Jestem z tego powodu szczęśliwy. Bardzo podoba mi się w Polsce, fajni ludzie tu są. Dlatego czuję się tu jak w domu. Nie mam problemów, by odnaleźć się w nowym środowisku.

Widziałam, jak przyjął pan tę wiadomość. Myślałam, że się pan rozpłacze.

- Ucieszyłem się ogromnie. Dla obywatela Białorusi etat to podstawa, żeby zostać tu legalnie. To spełnienie moich marzeń. Przez cztery miesiące przygotowań do ""Lalki"" zakochałem się w atmosferze tego miejsca.

Spodziewał się pan angażu?

- Nie przypuszczałem, że tak się stanie, a już na pewno, że tak szybko. Dzień przed premierą ""Lalki"" poszedłem do dyrektora Macieja Korwina porozmawiać o wynagrodzeniu. Zapytałem, czy byłaby szansa na stałą pracę. Dyrektor odparł, że potrzebuje czasu na zastanowienie. A dzień później ogłosił, że dołączam do zespołu. Potem powiedział mi, że przemyślał wszystko już wcześniej.

Kiedy oficjalnie dołącza pan do zespołu?

- Jesienią, w nowym sezonie artystycznym. Wcześniej muszę skończyć studia, w szkole aktorskiej w Krakowie czeka mnie obrona pracy magisterskiej. Przedstawienie dyplomowe, ""Proces"" w reżyserii Wojciecha Kościelniaka, mam już za sobą.

Wszystkie spektakle z pana udziałem reżyseruje Kościelniak. Idzie pan za nim krok w krok?

- Tak się jakoś układa. Zaprosił mnie do ""Snu nocy letniej"" w Teatrze Nowym w Poznaniu, ""Idioty"" we wrocławskim teatrze Capitol, potem do Gdyni.

Od razu wiedział pan, że w ""Lalce"" zagra Suzina?

- Nie znałem wcześniej tej książki. Nazwisko Prusa też nie było mi bliskie. Wojtek powiedział tylko, że ma dla mnie rolę Rosjanina Suzina.

Jaka to postać według pana?

- Podobna do wielu dzisiejszych rosyjskich milionerów - ludzi otwartych, szczęśliwych, że mają tyle pieniędzy. Potrafią się nimi cieszyć i je pomnażać. A skoro są szczęśliwi, mogą pomóc przyjaciołom. Dlatego moja scena jest taka radosna - przecież Suzinowi wszystko się w życiu udało.

I dlatego jest balsamem na nieszczęście Wokulskiego.

- Kiedy zza kulis oglądam ostatnią scenę w wykonaniu Rafała Ostrowskiego, kiedy Wokulski wchodzi po drabinie i płacze, mi też chce się płakać, bo w myślach jeszcze jestem Suzinem i ciężko mi, że nie mogę mu pomóc.

Znakomicie mówi pan po polsku. Ma pan polskie korzenie?

- Nie mam. Za to kiedy tu przyjechałem, miałem dobrych nauczycieli polskiego. Bardzo wymagających.

Jak trafił pan do Polski?

- Pochodzę z Mińska, gdzie studiowałem na wydziale teatralnym Akademii Sztuk. Na trzecim roku rozpocząłem pracę w Teatrze Białoruskiej Dramaturgii. Wtedy w 2006 r. na Białorusi były wybory prezydenckie, jak wiadomo sfałszowane. Popierałem Aleksandra Milinkiewicza, oponenta Łukaszenki i po ogłoszeniu wyników wyborów poszedłem na manifestację. Protestowaliśmy na głównym placu Mińska przez cztery dni i cztery noce. Przyjechała milicja i wszystkich zgarnęła. Ponad dwa tysiące osób, w tym wielu studentów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14467256,Gronkiewicz_Waltz__Referendum_to_sojusz_Palikota_i.html",Gronkiewicz-Waltz: Referendum to sojusz Palikota i PiS,"37
Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz odpowiada na dzisiejszy komunikat w sprawie referendum o jej odwołanie. - Kto uważa, że Warszawa pod moimi rządami zmienia się na lepsze, ten w dzień referendum zostanie w domu, a swojego wyboru dokona podczas właściwych wyborów w 2014 roku - napisała w specjalnie wydanym oświadczeniu.","Dziś komisarz wyborczy w postanowieniu wysłanym do organizatorów zbiórki podpisów w sprawie przeprowadzenia referendum o odwołanie prezydent Warszawy potwierdził, że zebrano ponad 166 tys. podpisów, tj. o prawie 30 tys. więcej, niż wymagają przepisy. Referendum ma się odbyć 13 października. Kilka godzin po tym, jak ta informacja obiegła media, oświadczenie wydała prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz. Czytamy:

Wniosek o referendum, komunikowany warszawiakom jako inicjatywa obywatelska, okazał się być w rzeczywistości politycznym sojuszem Ruchu Palikota i PiS-u. Widzieliśmy, kto przynosił karty z podpisami - byli i obecni działacze partyjni.

Jednak każdy mieszkaniec ma prawo oceniać krytycznie moje działania. Podczas spotkań z mieszkańcami staram się tłumaczyć nasze trudności i proszę o wyrozumiałość. Przekonuję, że nie powinniśmy zrezygnować z rozwoju Warszawy. Czasy stagnacji w Warszawie już były i nie przyniosły nic dobrego.

Wykorzystamy te 50 dni na pokazanie działań, jakie zrealizowaliśmy dla warszawiaków przez blisko siedem lat. Wraz z nowymi, młodymi osobami, których energię staram się spożytkować w pracy dla Warszawy, zmieniamy nasze miasto w jeszcze szybszym tempie niż dotychczas. I tak już pozostanie!

Podtrzymuję swoje stanowisko: kto uważa, że Warszawa pod moimi rządami zmienia się na lepsze, ten w dzień referendum zostanie w domu, a swojego wyboru dokona podczas właściwych wyborów w 2014 roku.",Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Pani Haniu, Wiem, że pół ratusza ciężko nad tą nową strategią myślało przez miesiąc, ale nic z tego nie będzie. Referendum to 200 tysięcy podpisów mieszkańców Warszawy, w dużej liczbie Pani byłych wyborców. Referendum to wynik Pani pracy. Referendum to efekt Pani braku synchronizacji z rzeczywistością. Referendum to zwiastun ogólnopolskiej klęski PO, nad czym ubolewam, jako były wyborca. POwodzenia!-@@@-Szanowna Pani Prezydent, brzydko się Pani chwyta. Twierdzenie, że referendum to efekt sojuszu Palikota z PiSem to nie tylko kłamstwo, ale też tania demagogia. Bardziej to przypomina poziom posła Błaszczaka niż to czego mogłem się po Pani spodziewać. Nie powinna Pani zniżać się do takiego poziomu. PiS przyłączył się do akcji zbierania podpisów pod koniec, nie był pomysłodawcą tej akcji. Proszę trzymać się faktów i nie sięgać po kłamstwa, które łatwo zweryfikować. Na początku miałem nie iść na referendum, ale Pani zachowanie oraz postawa niektórych posłów PO niejako mnie do pójścia na referendum ""zachęciły"". Może wyciągnie Pani z tego rodzaju przypadków stosowne wnioski.-@@@-Nawet jeżeli ""Referendum to sojusz Palikota i PiS"", to wychowanie w demokracji, korzystanie z jej przywilejów, także jako bycie prezydentem stolicy, zobowiązują do uszanowania R jako aktu obywatelskiego i jego wyników. Także. Jeśli pyzata Pani Hania tego nie rozumie, to znaczy że rozminęła się ze swoimi ideałami. Chyba że miała inne niż głosiła.-@@@-Dlaczego godzinę po ogłoszeniu wyroku sądu ws. rozpisania i - co najważniejsze - ustalenia terminu referendum, na Gazecie głównym newsem w dziale Warszawa NIE JEST tekst ""PILNE: Referendum 13 października"" tylko jakieś przypadkowe wypierdy Waltzowej o tym co ona sądzi o referendum i dlaczego ma być to hucpa. Czy takie niedoinformowanie w GW to przypadek związany z tym, że Bankowy prenumeruje GW na potęgę, zasilając kasę Agory i tym samym utrzymując spółkę na lekkim plusie, choć nikt już nie czyta papierowej GW, nie płaci za to i nie klika w głupie reklamy, ani nie nabiera się na mnożące się teksty sponsorowane? Beznadziejnie wyszło też przykrycie tematu samej HGW ogłaszając nagłe otwarcie całej I linii metra, żenua!-@@@-Za podwyżki wszystkiego co się da, za buskwasy, za likwidacje miejsc parkingowych, za prawo powielaczowe, za arogancję, za bałagan i nieudolność w inwestycjach, za nieudolne zarządzanie komunikacją miejską... dość się tego zebrało, żeby iść i zagłosować za. I nie: nie uważam że Kaczor był lepszy. Był jeszcze gorszy, co nie znaczy że nie można dążyć, by przyszedł ktoś lepszy.-@@@-Mimo wszystko wolę Bufet niż zakrystię....-@@@-Stygmatyzacja Palikota i PiS jako diabełków na niebie powszechnego szczęścia i dobrobytu, mi osobiście, jako wyborcy PO od 2007 roku wydaje się być nadużyciem, podnoszeniem z ławki już dawno przeżutej gumy przyklejonej do krawędzi ławki. Ławki na przystanku przy zwężonej remontem drodze, gdzie przyjeżdża drogi tramwaj, a skrzyżowanie jest zablokowane przejazdem rządowej kolumny.-@@@-Rząd demokratyczny zachęcał by swoich obywateli do demokratycznych zachowań i głosowania. Rząd autorytarny zniechęca do głosowania i próbuje wcisnąć ciemnemu ludowi że udział w głosowaniu i tym samym demokracji nie jest ważny...."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,17116811,Patti_Smith_spiewa_dla_papieza__Koniec_swiata_.html",Patti Smith śpiewa dla papieża. Koniec świata?,"2
Ikona nowojorskiej kontrkultury będzie gwiazdą sobotniego koncertu bożonarodzeniowego w Watykanie. Czy rockowi buntownicy mają u papieża więcej do stracenia czy do zyskania?","Festiwal, klub, uniwersyteckie spotkania czy polityczny wiec - wszędzie pasuje Patti Smith. Ale Watykan? Smith to przecież nie tylko legenda bezkompromisowego rocka - wokalistka, która w połowie lat 70. szturmem zdobyła Nowy Jork, a potem resztę świata, łącząc gitarowe riffy z poezją. To matka chrzestna zaangażowanego punk rocka. A także feministka, która ostatecznie przełamała dominację maczyzmu w rocku. Androgeniczna w swoim image'u i zachowaniu Smith naruszała wszelkie tabu także w tekstach. Śpiewała o nieskrępowanej wolności i seksualnych fantazjach. Ale też o religii. Prowokująco, bez mała obrazoburczo. Na dobrą sprawę wdarła się do historii rock'n'rolla już jednym wersem otwierającym jej debiutancką płytę, na której w standardzie ""Gloria"" oznajmiała: ""Jezus umarł za czyjeś grzechy, ale nie moje"".","Patti Smith przed laty śpiewała: 'Jezus umarł za czyjeś grzechy, ale nie moje (TOMASZ KAMINSKI)","Prawdziwie wolny artysta występuje tam, gdzie ma na to ochotę. I nie występuje tam, gdzie ochoty nie ma. Dociekanie dlaczego tak a nie inaczej(i oburzenie się) ma dla mnie znamiona zamachu na tę wolność.-@@@-Franiu powinien zaprosić Glena Bentona i jego zespół ministrantów Deicide."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23575376,sad-uniewinnia-kolejnego-obywatela-rp-mial-prawo-stac-z-transparentami.html",Sąd uniewinnia kolejnego Obywatela RP. Miał prawo stać z transparentami,"Kolejny Obywatel RP uniewinniony. Sąd uznał, że Adam Witas nie naruszył prawa, stojąc w listopadzie ub.r. z transparentami przed komendą Stare Miasto przy ul. Trzemeskiej.","Wrocławska policja oskarżyła Adama Witasa, Ewę Trojanowską, Małgorzatę Farynowską, Izabelę Witowską i Włodzimierza Komisarczyka z Obywateli RP o to, że w listopadzie ub.r. pojawili się przed komendą Stare Miasto przy ul. Trzemeskiej z dwoma transparentami: „Nie damy się zastraszyć” i „Mamy Prawa, Prawa Fizyki, Prawa Logiki, Prawa Człowieka – Obywatele RP”. Zorganizowali się wtedy spontanicznie, by wesprzeć przesłuchiwane wówczas w komisariacie przy Trzemeskiej bębniarki. ",Obywatele RP staną przed sądem za trzymanie dwóch banerów przed komisariatem. W obronę wziął ich prezydent Rafał Dutkiewicz. (TOMASZ PIETRZYK),"Świetna wiadomość!
Wstyd, policjo!-@@@-Nazwisko tego komendanta zapamiętać i po odzyskaniu wolnej Polski pozbawić go funkcji i przywilejów emerytalnych"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8094063,Polska_ma_tajny_urzad_w_Unii.html",Polska ma tajny urząd w Unii,"0
Polak stoi na czele grupy ekspertów służb specjalnych, którzy doradzają Catherine Ashton przy budowie systemu bezpieczeństwa wewnętrznego w unijnej dyplomacji","Zarówno polska dyplomacja, jak i pracownicy instytucji unijnych odmawiają ujawnienia nazwiska Polaka, który przed miesiącem został oddelegowany do Brukseli z jednej z polskich agend rządowych w Warszawie. Kilkunastoosobowa grupa doradcza przy szefowej dyplomacji UE Catherine Ashton, której przewodniczy Polak, powinna do końca roku opracować rekomendacje na temat wymiany informacji oraz poufnych dokumentów w nowym korpusie dyplomatycznym Unii.

Eksperci zajmują się też planami ochrony głównej siedziby unijnej dyplomacji w Brukseli. - Trzeba zbudować system, który zapobiegnie przeciekom w obiegu informacji między Brukselą a ponad 130 ambasadami UE - tłumaczy unijny dyplomata. Grupa, na czele której stoi Polak, nie jest nową instytucją w ramach korpusu dyplomatycznego i prawdopodobnie zostanie rozwiązana po opracowaniu zaleceń dla Ashton.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,315224.html",Galeria Artystów Śląskich przy Rynku Starego Miasta 23,"0
Dwie mieszkanki Śląska przeprowadziły się do Warszawy. W samym sercu stolicy założyły galerię i będą w niej promować artystów ze swoich rodzinnych stron","- Postanowiłyśmy pokazać warszawiakom śląską sztukę, bo jest ona w stolicy prawie nieznana. Ludzie znają Waldemara Świerzego, Ryszarda Kalarusa, ale inni twórcy wywodzący się ze śląskiej szkoły sztuk pięknych cieszą się często większym uznaniem za granicą niż w Warszawie - opowiadają Joanna Rybicka i Anna Sitkowska.

W Galerii Artystów Śląskich będą pokazywać prace Janusza Karbowniczka, Elżbiety Kuraj, Haliny Tymusz, Zbigniewa Blukacza i wielu innych twórców. - Chciałybyśmy także uświadomić warszawiakom, że tacy znani artyści jak Jerzy Duda-Gracz i Roman Nowotarski są również mocno związani ze Śląskiem - mówią.

Będą organizować wystawy monograficzne i przekrojowe. Zobaczymy grafiki, malarstwo i rzeźby, które łączy jedno - stworzyli je artyści, którzy studiowali lub studiują w śląskiej akademii. Na wrzesień zaplanowane zostały spotkania ze znanymi Ślązakami mieszkającymi w Warszawie.

Galeria mieści się przy staromiejskim Rynku, obok restauracji Gesslera. Żeby do niej trafić, trzeba się niemal przebijać się przez stoiska z pocztówkami. - Poprzednio była tu galeria - sklep z widoczkami dla turystów. My chcemy zaproponować coś innego - mówią właścicielki galerii. - Chcemy mieć stałe miejsce na kulturalnej mapie stolicy. Wiemy, że nie będzie to łatwe, w końcu w Warszawie jest bardzo wiele galerii, ale wierzymy, że twórczość śląskich artystów znajdzie uznanie wśród warszawskiej publiczności - mówią właścicielki. - Mamy nadzieję, że nasza galeria stanie się kawałkiem Śląska w stolicy. Śląska, który jest często uważany za szare i smutne miejsce, lecz w rzeczywistości jest krainą magiczną i tajemniczą, miejscem spotkań wielu kultur i narodów.

Rybicka i Sitkowska. Galeria Artystów Śląskich, Rynek Starego Miasta 23, czynna od 10 do 17.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1596980.html",Zabużanie mają udowadniać roszczenia,"0
W Sejmie jest już projekt tzw. ustawy zabużańskiej. Rząd liczy, że problem około 80 tys. roszczeń zabużan szacowanych na ponad 7 mld zł załatwi nieruchomościami wartymi czterokrotnie mniej","Z uzasadnienia do projektu, który teraz każdy może przeczytać na stronach internetowych Sejmu ( www. sejm.gov.pl) dowiadujemy się, że rząd ma wątpliwości co do rzetelności wielu zabużańskich roszczeń. Dlatego zgodnie z projektem zabużanie i ich spadkobiercy (mający polskie obywatelstwo i mieszkający w Polsce) będą musieli zwrócić się do wojewodów o potwierdzenie swoich uprawnień do ekwiwalentu. Do wniosku mają być dołączone m.in. ""urzędowy opis mienia lub zaświadczenie odszkodowawcze wydane przez były Państwowy Urząd Repatriacyjny"", albo ""dokumenty sporządzone przed 1 września 1939 r."" (orzeczenia sądowe stwierdzające prawo własności, wyciągi z ksiąg wieczystych lub akty notarialne). Ponadto wymagana byłaby wycena mienia pozostawionego na Wschodzie, czyli tzw. operat szacunkowy sporządzony przez rzeczoznawcę majątkowego. Rzeczoznawca uwzględniałby ""ceny transakcyjne uzyskane za nieruchomości podobne do nieruchomości pozostawionych poza obecnymi granicami państwa polskiego, sprzedawane w Rzeczpospolitej Polskiej w miejscowości porównywalnej pod względem liczby mieszkańców i stopnia urbanizacji (...) z uwzględnieniem różnic w poziomie rozwoju gospodarczego tych miejscowości w 1939 r.""",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23173032,studia-jak-w-banku-uczelnie-w-poznaniu-otwieraja-nowe-kierunki.html",Uczelnie w Poznaniu otwierają nowe kierunki studiów: tropienie przestępstw i projektowanie leków,"Absolwenci tych kierunków będą tropić przestępstwa, dbać o zdrowie żywności, projektować leki i budynki. Jest też propozycja dla tych, którzy wiedzę chcą zdobywać wprost od pracodawcy.","– Zajęć praktycznych będzie dużo. O przestępczości mówić będą m.in. specjaliści z policji, studenci wezmą też udział w poglądowej lekarsko-sądowej sekcji zwłok. Nauczą się rozpoznawać przestępczość, w tym farmaceutyczną, sprawdzać, czy suplementy diety nie zawierają niebezpiecznych substancji, rozpoznawać ofiary zatruć. Nasi absolwenci znajdą pracę w laboratoriach analitycznych, w policji, zostaną biegłymi sądowymi. Ale liczymy, że pójdą też do szkół i wyjaśnią młodym ludziom, czym grozi zażywanie dopalaczy i sterydów – mówi prof. Anna Jelińska, prodziekan Wydziału Farmaceutycznego poznańskiego Uniwersytetu Medycznego. W tym roku uczelnia przyjmie 30 kandydatów na nowy kierunek: „Analityka kryminalistyczna i sądowa”. Propozycja ma szansę stać się przebojem, jak inne kierunki „okołokryminalne”: kryminalistyka w Wyższej Szkole Bankowej czy chemia sądowa na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza. Może to wpływ popkultury? W kryminałach praca śledczych przedstawiana jest jako wyjątkowo atrakcyjna.
AWF i Uniwersytet Przyrodniczy uczą zdrowo jeść
Modnie jest czytać Remigiusza Mroza i Katarzynę Bondę, jeszcze modniej jest zdrowo jeść. Na Uniwersytecie Przyrodniczym dietetyka to drugi po weterynarii najpopularniejszy kierunek. Akademia Wychowania Fizycznego właśnie uruchamia dietetykę na drugim stopniu. Studenci będą mogli wybrać specjalność „Profilaktyka żywieniowa w aktywności fizycznej”. Uniwersytet Przyrodniczy we współpracy z Wydziałem Chemii UAM wykształci analityków żywności, przygotowanych do pracy w laboratoriach kontroli jakości, rozbudowywanych obecnie przez dużych producentów. Na UP można też wybrać kierunek „Jakość i bezpieczeństwo żywności”.
Kierunek ten umożliwia poznanie zasad tworzenia produktu spożywczego w tzw. łańcuchu działań „od pola do stołu”, z uwzględnieniem jakości, ekologii i bezpieczeństwa zdrowotnego produktu.
Uniwersytet Medyczny i Politechnika Poznańska projektują leki
Niektóre kierunki powstały dzięki współpracy naukowców różnych dziedzin. Tak jest z neurobiologią, prowadzoną przez AWF, Uniwersytet Przyrodniczy, UAM, a od tego roku także Uniwersytet Medyczny. Absolwenci kierunku będą mieli dyplomy aż czterech uczelni.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Politechnika Poznańska chce się rozwijać nad Wartą. Radni PiS twierdzą, że to atak na zieleń
Politechnika Poznańska wraz z Uniwersytetem Medycznym otwiera międzyobszarowe studia z zakresu inżynierii farmaceutycznej. Absolwent będzie umiał zaprojektować lek i aparaturę do jego wytwarzania, opracować proces technologiczny produkcji, a także ocenić jakość produktu leczniczego, kosmetycznego lub suplementu diety. Kierunek ma kształcić innowatorów zdolnych do opracowania technologii wytwarzania leku w bezpieczniejszej, łatwiej przyswajalnej postaci oraz do skutecznego wprowadzenia go na rynek. Uczenie przyjmą 60 kandydatów, każda po 30.
Uniwersytet Artystyczny i School of Form mówią: architektura
W środowisku architektów trwa spór, czy lepiej studiować architekturę na Politechnice, czy na Uniwersytecie Artystycznym. Tymczasem kierunek otwiera się na kolejnej uczelni: School of Form będącej częścią Uniwersytetu SWPS. Architektura w School of Form to przede wszystkim prototypowanie – makietowanie, stolarstwo, ślusarstwo – warsztaty architektoniczne z renomowanymi architektami z kraju i z zagranicy, realizacja projektów społecznych oraz nauka procesu projektowego.
Uniwersytet Ekonomiczny i WSB: studia po angielsku
Na Uniwersytecie Ekonomicznym rozwija się oferta studiów dualnych i anglojęzycznych. Wydział Zarządzania wspólnie z Raiffeisen Polbank zaprosi studentów na prowadzony na drugim stopniu kierunek „Zarządzanie ryzykiem finansowym”. Raz w tygodniu, zamiast na uczelnię, studenci chodzić będą do banku. – Będą – tak samo jak inni pracownicy – dopuszczeni do wewnętrznych informacji, będą obsługiwać realne transakcje – zapowiada prof. Jacek Mizerka, kierownik Katedry Finansów Przedsiębiorstw. Jak przy przyjęciu do pracy – oprócz średniej (dla absolwentów UEP) lub testu (dla kandydatów z zewnątrz) – liczyć się będzie wynik rozmowy kwalifikacyjnej.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wyższa Szkoła Bankowa ma neon - w centrum Poznania, naprzeciw Starego Browaru
Po angielsku prowadzony będzie kierunek „Applied economic and social analysis”. To odpowiedź na rosnące zapotrzebowanie na specjalistów do spraw selekcjonowania, analizowania, interpretowania danych.
Anglojęzyczne kierunki otwiera też Wyższa Szkoła Bankowa: Computer Science, Engineering Management i International Trade. – Obserwujemy rosnące zainteresowanie studiami w Polsce kandydatów z innych państw. A polscy studenci, posługując się językiem obcym na co dzień, ucząc się w gronie młodych ludzi z całego świata, przełamują bariery językowe oraz lepiej przygotowują się do pracy w międzynarodowym środowisku – mówi wicekanclerz uczelni, dr Małgorzata Kluska-Nowicka.","Na kierunku kryminalistyka w Wyższej Szkole Bankowej, podczas zajęć z wykorzystaniem walizki kryminalistycznej, studenci mogą zobaczyć, jak zdejmować i zabezpieczać odciski palców. (Beata Strabel / WSB)","Biorąc pod uwagę, co wyprawia nasz aktualny rząd, wszelkie kierunki ""okołokryminalistyczne"" są nader ... rozwojowe. ""Materiał do ćwiczeń"" na podorędziu :)))"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20260769,wichura-w-bydgoszczy-lamala-drzewa-zrywala-elewacje.html","Wichura w Bydgoszczy. Łamała drzewa, zrywała elewacje","1
Ponad 100 interwencji musieli podjąć strażacy w piątek. Silny wiatr wyrywał drzewa z korzeniami.","Wichura osiągała do 90 km na godzinę. Już około 16. złamało się drzewo przy ul. Konarskiego, obok wieżowca Urzędu Wojewódzkiego. Strażacy musieli interweniować dziesiątki razy. Tak często, że nie mieli już czasu na odbieranie telefonów od przedstawicieli mediów. Na Jachcicach drzewo przewróciło się na zaparkowane auto dostawcze, na szczęście w środku nie było nikogo.

Poważniejszy wypadek miał miejsce na Bocianowie. Silny podmuch wiatru zerwał część ocieplenia elewacji budynku. Oderwane elementy spadły tam również na parkujące auto, obyło się bez ofiar.",,"Może ktoś by nam wytłumaczył, dlaczego kolejny raz nie działa odwodnienie przejazdu pod wiaduktem na Grunwaldzkiej?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25239855,87-letnia-ugotowala-dwa-male-koty-jej-opiekunka-zobaczylam.html",87-latka ugotowała dwa małe koty. Jej opiekunka: Zobaczyłam sierść w garnku,"- Zobaczyłam, że na płytce stoi mniejszy garnek, coś się w nim gotuje. Pomyślałam: może pani Bronia wodę wstawiła albo jakąś zupę. Zajrzałam do środka i zobaczyłam sierść - opowiada nam opiekunka 87-letniej kobiety spod Gostynia.","Klaudia pracuje na umowie-zleceniu w stowarzyszeniu Arka, które na zlecenie ośrodka pomocy społecznej w Poniecu (powiat gostyński) opiekuje się starszymi, nieporadnymi ludźmi. W tym tygodniu podopieczną Klaudii została 87-letnia Bronisława.
Myślała, że pani Bronia wstawiła zupę
- Zajechałam do niej w poniedziałek. Skromny dom, w obejściu bałagan, ale dużo zwierząt. Kury, koza, suczka przywiązana na powrozie i szczeniaki. Pomyślałam: starsza kobieta, która kocha zwierzęta. Zaczęła opowiadać, że urodziły się małe kociaki. Leżały cztery na poduszce na tapczanie. Miały najwyżej kilka dni. Ruszały się, miauczały - opowiada Klaudia.
- We wtorek przyjechałam do pani Broni po południu. Zaczęłam sprzątać. Było mnóstwo naczyń do umycia, a że nie ma ciepłej wody, to chciałam ją podgrzać na płytce elektrycznej. Wzięłam duży gar, nalałam wody. Zobaczyłam, że na płytce stoi mniejszy garnek, coś się w nim gotuje. Pomyślałam: może pani Bronia wodę wstawiła albo jakąś zupę. Zajrzałam do środka i zobaczyłam sierść. Pytam: ""Pani Broniu, co to jest?"". A ona: ""Jak to co? Koty"". Patrzę: rzeczywiście, dwa małe kotki. Wody w garnku nie było. Smażyły się jak kotlety.
Zawsze tak robiła
- Byłam w takim szoku, że nie pomyślałam, by wyciągnąć telefon i robić zdjęcia. Pytam panią Bronię, dlaczego to zrobiła. A ona: ""Zawsze tak robiłam i robić będę. Tak mnie ludzie nauczyli. Po co mi tyle śmierdzieli?"". I mówi, że najpierw je utopiła, a teraz gotuje dla kur, żeby sobie podziobały, bo to wartościowy pokarm. Wzięła ten garnek i postawiła na ławce przed domem, żeby ostygły.
Czytaj także:
Dyrektorka poznańskiego zoo z zarzutami, bo wykastrowała tygrysy uratowane z nielegalnej hodowli
- Była ze mną pani Beata, pracownica opieki społecznej w Poniecu. Wszystko widziała. Mówi, że pani Bronia lekko zwariowała. I żebym zabrała tego ostatniego kotka. Bo dwa były w garnku, jeden gdzieś zniknął i został ostatni. Zabrałam go i jeszcze kilka szczeniaków. Zadzwoniłam do koleżanki, która dała mi numer do pani Pietruszki. Wszystko jej opowiedziałam.
Krystyna Pietruszka z Dolnośląskiego Inspektoratu Ochrony Zwierząt mówi ""Wyborczej"": - Zadzwoniła młoda, przerażona dziewczyna. Mówi, że jakaś kobieta koty gotuje. Wiele już w życiu widziałam, więc jej uwierzyłam. Ona: ""Boję się, że nikt mi nie uwierzy, że zrobią ze mnie wariatkę"". A ja: ""Niczego się nie bój, ja ci wierzę"".
Nie ma przestępstwa, bo nie ma kotów
Pietruszka powiadomiła burmistrza Ponieca, a ten - policję i powiatowego lekarza weterynarii. Lekarz przyjechał do domu pani Bronisławy i stwierdził, że zwierzęta są w dobrym stanie. - Dzwonię do burmistrza i mówię: trzeba odebrać tej kobiecie zwierzęta. A on na to, że przecież dobrze wyglądają, nic im nie jest. To mu odpowiadam: ""Nie interesuje mnie, jak wyglądają, tylko że mogą być ugotowane i zjedzone"". Nic nie zrozumiał - denerwuje się Pietruszka.
Czytaj także:
Gilotynował żywe karpie na targu w Krotoszynie. Wyrok: więzienie bez zawieszenia
Do pani Bronisławy przyjechała też policja, ale nie stwierdziła, by doszło do przestępstwa. Bo - jak mówi nam Monika Curyk z gostyńskiej policji - po ugotowanych kotach nie było śladu. - Ale nadal będziemy wyjaśniać tę sprawę, przesłuchamy świadków - zapewnia.
- Policja się do pani odezwała? - pytam Klaudię.
- Byli w środę w domu moich rodziców, bo tam jestem zameldowana. Prosili, żebym stawiła się na posterunku w Poniecu. Pojechałam tam w czwartek rano. Opowiedziałam wszystko policjantowi. Wysłuchał mnie, ale nie spisał żadnej notatki ani zeznań, więc nie wiem, co o tym myśleć - odpowiada nam Klaudia.
Afera na całe województwo
Już po nagłośnieniu sprawy na Facebooku (zrobiła to Krystyna Pietruszka) Klaudia spotkała się z Beatą, pracownicą pomocy społecznej, z którą była u pani Bronisławy. Chciała mieć dowód, że pracownica o wszystkim wiedziała, więc nagrała rozmowę.
Nagrana kobieta bagatelizuje sprawę. - Jest taka afera o dwa kotki, które były już zatopione wcześniej. Niepotrzebnie pani mówiła o tych kotach gotujących się, bo oni taką aferę z tego zrobili. Tak nie możemy robić, bo jest afera na całe województwo. To jest naturalna selekcja - powiedziała.
Burmistrz Ponieca wydał oświadczenie, które cytuje portal Gostyn24.pl. ""Zleciłem przeprowadzenie wizji gospodarstwa przez lekarza weterynarii. Dokonano oględzin i badania stanu zdrowotnego zwierząt. Lekarz stwierdził, że zwierzęta są dobrze odżywione, zadbane i ich dobrostan jest zachowany"" - informuje burmistrz. I dodaje, że wszczął postępowania ""w celu wyjaśnienia sytuacji"" wobec kierownika ośrodka pomocy społecznej i jednego z pracowników. Nie wyjaśnił, o jakie postępowanie chodzi.",Mały kot - zdjęcie ilustracyjne (Fot. ?ukasz Zandecki / AG),"To jest właśnie polska wieś.To jest właśnie elektorat PIS-u. Tacy ludzie wybierają nam przyszłość.-@@@-Myślałem, że Fakt czytam-@@@-No tak bo ugotowala koty. A jakby ugotowala kure, koze tez zreszta wlasna - to w sumie normalne....
Ustawy karzace za znecanie sie nad zwierzetami sa sluszne. Ale jak sie po prostu ukreci leb wlasnemu inwentarzowi I ugotuje no to w sumie normalne tak? Nie ma chyba jakiejs ustawy ktora mowi ze okreslone zwierzeta sa halal, koszerne czy jadalne a inne zabronione? No wiec skad to oburzenie? Bo wiekszosc nie jada kotow? Gust nie podlega dyskusji.

Uwaga - wpis mial na celu masaz waszych szarych komorek. Do momentu myslenia mial naklonic-@@@-'suczka przywiązana na powrozie i szczeniaki. Pomyślałam: starsza kobieta, która kocha zwierzęta' - aha;-@@@-Trzeba sprawdzić, czy Alf gdzieś się nie chowa u niej na strychu.-@@@-LOL. Wsadzić babę do pierdla na trzy lata, recydywa pokaze 87-latce jak się pakuje w doopsko"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11080985,Zamkniety_Trakt_Lubelski__Zobacz_objazdy.html",Zamknięty Trakt Lubelski. Zobacz objazdy,"0
Zaczyna się kolejny etap budowy kolektora W, który pod koniec roku ma zacząć odbierać ścieki z dużej części Wawra. Od soboty jego wykonawcy muszą zamknąć odcinek Traktu Lubelskiego w sąsiedztwie ul. Zwoleńskiej i kościoła w Zerzniu.","W sobotę od godz. 9 Zarząd Transportu Miejskiego zmieni trasy autobusów: ?  119 - pojedzie jak dawniej od Wału Miedzeszyńskiego przez Bronowską, Trakt Lubelski, Lucerny, Szpotańskiego i Żegańską do Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu ?  142 i 172 - Traktem Lubelskim, Bronowską i Wałem Miedzeszyńskim. Ruszy też zastępcza linia Z19 na trasie: PKP Wawer, Widoczna, Szpotańskiego, Zwoleńska, Mrówcza, Juhasów (nowe przystanki: za skrętem z Mrówczej i na wysokości Tadżyckiej), Borków (nowy przystanek przy Zabłudowskiej), Trakt Lubelski do ronda u zbiegu z Wałem Miedzeszyńskim.",Objazdy w Wawrze,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,879539.html",Kto jest w Europejskim Banku Kadr Dolnego Śląska,"0
Wszystkie osoby, które chcą się dowiedzieć, czy zostały zarejestrowane w Europejskim Banku Kadr Dolnego Śląska, mogą teraz znaleźć swoje dane w internecie.","Europejski Bank Kadr Dolnego Śląska to pomysł Urzędu Marszałkowskiego. Do udziału w pierwszej edycji projektu zgłosiło się 726 osób z całego województwa. Spośród nich wybrano 139 osób, które spełniały ostre kryteria. O wpis do bazy danych walczyli absolwenci wyższych uczelni w wieku do 30 lat, biegle znający dwa języki obce (w tym obowiązkowo angielski lub francuski), w większości posiadający doświadczenia wolontariuszy lub stażystów w europejskich organizacjach pozarządowych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19573161,wybierz-sie-na-spacer-sladem-historycznych-zagadek-bialostockich.html",Wybierz się na spacer. Śladem historycznych zagadek białostockich ulic,"0
Jakie były historie mieszkańców ul. Białówny, Malmeda, Suraskiej, Liniarskiego i innych białostockich ulic?. Do jakich ważnych wydarzeń tu doszło? W niedzielę (7.02) możesz się tego dowiedzieć - przyjdź na historyczny spacer ulicami Białegostoku. Zaprasza Muzeum Wojska","Spacer rozpocznie się o godz. 12, poprowadzą go pracownicy muzeum, którzy opowiedzą wiele historii związanych z poszczególnymi ulicami, ich patronami i dawnymi mieszkańcami. Zbiórka - pod katedrą (kościół farny). Trasa spaceru przebiegać będzie m.in. ulicami: Malmeda, dr Białówny, Kalinowskiego, Liniarskiego, Marjańskiego i Suraską.

- W codziennym biegu mijamy ulice, kamienice, domy. Nie zastanawiamy się, jak kiedyś wyglądały te miejsca, czym zajmowali się ludzie, którzy tu mieszkali. A może warto zatrzymać się na chwilę i ocalić od zapomnienia ludzi, którzy tu żyli i ich historie. Wystarczy dobrze się przyjrzeć, posłuchać. Wtedy odkryjemy to, co pozornie niewidoczne, a jakże ważne dla każdego z nas. Podczas tak krótkiego spaceru nie poznamy wszystkich sekretów i bohaterów. Postaramy się jednak przybliżyć historię kilku ulic, osób czy budynków w centrum Białegostoku - tak Wioletta Wasilewska zaprasza na niedzielny spacer, który poprowadzi.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16000341,Witamy_w_srode__Karuzel_do_wsi_Plock_zajechal_.html",Witamy w środę. Karuzel do wsi Płock zajechał!,"0
Tak, tak kiedyś gawiedź się cieszyła - że karuzel zajechał. Ustawiał się ów karuzel pośrodku wsi, przy kościele, jak akurat odpust wypadał, i wesołość ogarniała całą okolicę.","- Dajcie spokój, co za wiocha, żeby takie coś pośrodku miasta, przy teatrze stawało - jakoś nie cieszył się w dzisiejszy ranek płocki taksówkarz. - Jak nie wesołe miasteczko, to cyrk jednodniowy, a potem tylko kupa śmieci zostaje.

Co prawda szykuje się nam Jarmark Tumski, rozpocznie się już w piątek, a wesołe miasteczko samo w sobie jest jarmarczną rozrywką, więc na pozór wszystko gra. Tylko czy musi zajmować największy plac w mieście, największy parking? Czy nie mogłyby się tu odbyć jakieś ciekawe pokazy tego, co mają do zaprezentowania nasi kolekcjonerzy na przykład? No pewnie nie, skoro ""karuzel"" już się rozstawił. Najwyraźniej ktoś wie lepiej, czego płocczanom potrzeba...",Wesołe miasteczko rozstawia się przed teatrem już po kilka razy w roku. To zdjęcie jest z sprzed kilku miesięcy (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24015172,czego-nie-powie-ci-lekarz-tlumy-na-spotkaniu-z-jerzym-zieba.html","""Czego nie powie ci lekarz?"" Tłumy na spotkaniu ze znachorem Jerzym Ziębą, autorem ""Ukrytych terapii""",Bilety na niedzielne spotkanie w Poznaniu z wrogiem szczepionek - propagatorem medycyny niekonwencjonalnej krytykowanym przez medyczny świat - wyprzedano z wyprzedzeniem.,"„Tego nie możecie przegapić!” – reklamował miesiąc temu na Facebooku poznańską konferencję „Czego nie powie ci lekarz” Jerzy Zięba, autor  bestsellerowych, pseudonaukowych ""Ukrytych terapii"".
Wydarzenie zaczęło się w niedzielę rano w hotelu Novotel na pl. Andersa i zakończyło późnym wieczorem wykładem Zięby zatytułowanym  „Quo vadis, polska medycyno”. Bilet wstępu na konferencję kosztował 75 zł. Wszystkie siedzące miejsca wyprzedano z wyprzedzeniem. Organizatorzy podają, że w konferencji wzięło udział ok. tysiąca osób. 
2 ZDJĘCIA
Tłumy na spotkaniu z inżynierem Ziębą. Fot. Sylwia Sałwacka
Czego nie powie ci lekarz?
Zdecydowana większość poglądów propagowanych przez Ziębę jest niezgodna z aktualnym stanem medycznej wiedzy naukowej i spotyka się ze zdecydowaną krytyką ekspertów oraz środowisk akademickich. Proponowane przez niego terapie opierają się na leczeniu suplementami np. dużymi dawkami witaminy C. Mimo, że Zięba nie ma wykształcenia medycznego (ukończył AGH w Krakowie i jest inżynierem), liczba jego fanów rośnie. Ostatnio między innymi wśród przeciwników szczepionek.
 – Nie wierzę w medycynę akademicką. Nie wierzę w chemioterapię, antybiotyki i szczepionki. To nie są leki, to jest trucizna, którą karmią nas koncerny farmaceutyczne. W co wierzę? W to, że człowiek ma naturalne mechanizmy odpornościowe, które powinno się wzmacniać dietą, suplementami, ruchem – opowiada nam Ewa z Poznania, księgowa.
Anna, przedszkolanka, niedawno została babcią, przyszła do Novotelu, bo chce się dowiedzieć, jak bardzo niebezpieczne są szczepionki. – Jerzy Zięba twierdzi, że powodują autyzm. Co jeszcze powodują, jakie fatalne skutki niosą? Chcę mieć w tej sprawie jasność  – opowiada.
WYWIAD
Czytaj także:
Odra w Polsce. ""Musi się uzbierać odpowiednia liczba osób nieszczepionych, aby wirus mógł się rozprzestrzeniać. I to się dzieje""
Zięba, który popiera ruch antyszczepionkowy, niedawno napisał na swoim profilu na  Facebooku: „Tylko szaleńcy szczepią dzieci”.
Kampanię na rzecz szczepień skomentował: „To jest Franek, któremu w pierwszej dobie życia wstrzykną szczepionkę zawierającą prątki gruźlicy bydlęcej, a następnie zrobią poprawkę ze szczepionki przeciw WZW-B, po której ryzyko, że Franek będzie miał poważne problemy zdrowotne z autyzmem włącznie, wzrasta o 762%. Franek ma od urodzenia upośledzoną odporność... a szczepionki te rujnują odporność organizmu dziecka. Mam nadzieję, że rodzicom Franka pediatra to wszystko dokładnie wytłumaczył”.
Przypomnijmy: rzekomy związek między szczepieniami a autyzmem był wielokrotnie dementowany. Autor badań - brytyjski lekarz Andrew Wakefield - został  pozbawiony prawa wykonywania zawodu. Udowodniono mu nierzetelność i sfałszowanie wyników.
– Za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji powinny być surowe wyroki, bo to nie jest kwestia wolności słowa, tylko oszustwo – mówił niedawno w ""Wysokich Obcasach"" Paweł Grzesiowski, pediatra, immunolog, specjalista od szczepień.
Biznes na witaminie C
Podczas, gdy w jednej części hotelu trwają wykłady, w innej części odbywa się kiermasz medycyny naturalnej. Można tu kupić suplementy łagodzące skutki boreliozy,  preparaty eliminujące toksyny i metale ciężkie, preparaty antynowotworowe, czy wykonaną ze stali stomatologicznej „magnetyczną biżuterię, która leczy ból”. Jest też słynna, propagowana przez Ziębę jako panaceum na wszelkie dolegliwości witamina C. Jerzy Zięba sam ją zresztą produkuje i sprzedaje. W sierpniu portal Money.pl podał, że jego firma przynosi ponad 20 mln zysku.
Czytaj także:
Prześwietlenie, a potem piekło niepewności. Jak czytać opis zdjęcia?
Ewa Ewart, nagradzana dziennikarka BBC, kilka lat temu nakręciła niezwykły dokument „The supplements and safety”. To film o ogromnym biznesie na suplementach, za którym stoją miliardy dolarów i którego nikt nie kontroluje. „Niewiarygodne, jak wielu ludzi wierzy w suplementy, podczas gdy badania renomowanych środków naukowych nie potwierdzają ich działania i nie wiemy, co tak naprawdę one zawierają” – mówi autorka filmu.
Także w Polsce jest boom na uzupełniające dietę witaminy i składniki mineralne. 
Jak podaje Bankier.pl, rynek suplementów diety w Polsce jest szacowany na 4,35 mld zł. Eksperci spodziewają się, że w 2020 r. przekroczy on 5 mld zł. ""Przy wprowadzaniu suplementów na rynek nie potrzeba badań jakościowych ani ilościowych. Wymagana jest jedynie notyfikacja, czyli poinformowanie Głównego Inspektora Sanitarnego” – pisze portal.
I dodaje, że profesor Przemysław Kardas z Uniwersytetu Medycznego w Łodzi rozpoczął badania dotyczące bezpieczeństwa spożywania suplementów diety.
Prof Kardas: ""Suplementy mogą wchodzić w reakcje z lekami lub wywoływać niezamierzone skutki. Celem badań jest uświadomienie pacjentom, lekarzom i decydentom, że spożywanie suplementów diety bez porady i nadzoru może przynieść szkodliwe dla zdrowia skutki”.",Konferencja 'Czego nie powie ci lekarz' w Pozanniu (saw),"No cóż, ludzkość zawsze wierzyła w cuda. Mało tego, chce wierzyć bo to niesie nadzieję... na cud. A twarde fakty są, jak to fakty, bezlitosne.-@@@-""Anna, przedszkolanka, niedawno została babcią, przyszła do Novotelu, bo chce się dowiedzieć, jak bardzo niebezpieczne są szczepionki.""
Anna, przedszkolanka, powinna natychmiast wylecieć z roboty.-@@@-Dochodzę już do stanu w którym te bzdury mnie nie podniecają. Może jak się wszyscy spotkają na cmentarzu to oprzytomnieją. :-D-@@@-Dramat, dramat, dramat...
Już nie komedia, przestało mnie śmieszyć...
Antyszczepionkowcy rosną w siłę z tego samego powodu co PiS, pierwszy sort cierpi na niedostatki wiedzy wynikające z wrodzonych ograniczeń pojmowania, logicznego myślenia opartego na faktach i zamiłowania do myślenia życzeniowego...
Ci ludzie tu są, wierzą w te bzdury i według nich postępują!
Dramat...-@@@-Czy tu nie powinna zadziałać prokuratura? facet powoduje zagrożenie dla zdrowia i zycia wielu osób.-@@@-Najwidoczniej Ludwik Pasteur nie miał racji. Trzeba było nie zawracać sobie głowy jakimiś tam mikrobami, tylko pozostawić ludzkie życie naturalnej selekcji. Nie byłoby przeludnienia świata.-@@@-Pani Ewart jako doświadczona dziennikarka powinna wiedzieć, że są suplementy i suplementy. Tak samo jak leki i leki. Lekarze i lekarze.-@@@-Na Stadion Narodowy go. Nie będzie jakiś kolorowy Bashobora zgarniał naszą, polską kasę ."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25137449,komentarz-katarzyny-ludwinskiej-palec-bozy.html",Komentarz Katarzyny Ludwińskiej. Palec boży,"W ostatnią niedzielę wierni, którzy przyszli na mszę św. do kościoła pw. Chrystusa Nauczyciela na Plantach, usłyszeli, że proboszcz Stanisław Sikorski odchodzi ze stanowiska, jego obowiązki będzie pełnił administrator. Suchy komunikat. Nie usłyszeli, dlaczego ksiądz nie będzie już proboszczem.","O oskarżeniach, jakie wobec ks. Sikorskiego wysunęli jego wychowankowie sprzed ponad 30 lat, „Wyborcza” pisze już od dwóch miesięcy. Dorośli dziś mężczyźni mówią, że byli przez księdza molestowani, gdy byli kilkuletnimi chłopcami, ministrantami i harcerzami.
Kościół: biskup, kuria, administrator parafii, sam oskarżany ksiądz milczą, choć o zarzutach wiedzą od dawna. Wierni, którzy nie mają przecież obowiązku czytania „Wyborczej”, o podejrzeniach się nie dowiedzą. W pełni realizują strategię: niewygodne sprawy lepiej przemilczeć.",Akcja Baby shoes remember w Radomiu. Buciki powieszono na ogrodzeniu kościoła pw. Chrystusa Nauczyciela na Plantach (Katarzyna Ludwińska),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23065049,malgorzata-szumowska-w-twarzy-pokazuje-polske-w-wielkim.html","Małgorzata Szumowska: W ""Twarzy"" pokazuję Polskę w wielkim stężeniu. Chcę dać filmem w ryja","Utrwalanie dobrego wizerunku Polski - co to w ogóle znaczy? Mamy robić filmy hołubiące własny kraj? Gdzie krytyczne myślenie? Gdzie rozwój? A poza tym powiedzmy sobie prawdę: jeśli spojrzeć szeroko, świat się nami nie interesuje. Nikt nie wie, co się u nas dzieje, i nikogo to nie obchodzi.","Małgorzata Szumowska – ur. w 1973 r., reżyserka, członkini Europejskiej Akademii Filmowej, autorka m.in. dokumentu „A czego tu się bać?” o wiejskich zwyczajach pogrzebowych oraz fabuł: „Szczęśliwy człowiek”, „Ono” według scenariusza nominowanego na festiwalu Sundance, „33 sceny z życia” (nagroda w Locarno), „Sponsoring”, „W imię...” (konkurs Berlinale) oraz „Body/Ciało”.
Za ten ostatni film otrzymała na festiwalu w Berlinie Srebrnego Niedźwiedzia dla najlepszego reżysera. Córka dziennikarki i pisarki Doroty Terakowskiej oraz dziennikarza i filmowca Macieja Szumowskiego.","Małgorzata Szumowska podczas Festiwalu Filmowego w Berlinie, 23 lutego 2018. (Fot. Markus Schreiber / AP Photo)","Wzorcowy przykład kariery artystycznej. Tak trzymać, wiele kontaktów, pomysły z naszej pokracznej rzeczywistości, stworzyć lustro dla ludzkich wad, zawirowań, katolicyzmu ludowego (bez Boga). Może przyjdzie czas na wiwisekcję Pislandu, tych Kiepskich przy władzy. Good luck!-@@@-Już po tym zwiastunie widać jak dobrze film pokazuje polska rzeczywistość : katolicka obłuda i ciemnota , nigdy z tego nie wyjdziemy-@@@-Pani Małgorzato, kocham pani robotę.-@@@-Widzę w jednym z komentarzy brzydkie słowa o p. Szumowskiej. Smutne, bo jest praktycznie jednym z niewielu reprezentantów kultury polskiej, stale obecnych od kilku lat na świecie w dziedzinie filmu. Zobaczymy jakie dzieła narodowego socjalizmu przyniosą nam kolejne lata drobnej zmiany. Jakie bravenhearty i bitwy pod lasem nas czekają, remake dzieł Wionczka i Poręby.-@@@-Szumowska ""odmładza się"" co parę lat, podając co rok inną datę urodzenia. Nie wiem, czemu bo aktorką nie jest, jest atrakcyjną kobietą. Jej pierwszy film był... plagiatem ""Szczęśliwej śmierci"" znanego pisarza, który nie wyraził zgody na film w jej debiucie. Zamieniła na ""Szczęśliwego człowieka"". Szumowska idzie ""Atrakcjami"". Jest bezczelna, konfabuluje, gdy nie da się sprawdzić wiarygodności albo osoby pamiętające te zdarzenia, o których mówi, mają na tyle klasy, żeby nie ""prostować' jej fantasmagorii. To się oczywiście podoba. Może niektórym podobać. Ostatni jej film najlepszy ze wszystkich, które zrobiła. Pytanie - czy dobry? Ma niemieckiego producenta, toteż Berlin jest ""jej miejsce"". I tam dostaje najwięcej nagród. Jej filmy mają w sobie wiele ""chamówy"". Życzę wielu nagród !-@@@-Trzymam kciuki!!!-@@@-Wielbie Gosie i jej filmy! Obsrajduszki, siebie obsrywaja, kobieta jest mega, szkoda, ze przyszlo jej zyc w polandzie....gdyby nie to holdy by jej skladali, normalna , fajna babka jest!-@@@-Bardzo trudno nauczyć się pokory. Najpierw trzeba dostać mocno w dupę. W twarz nie wystarczy, ale może pomóc."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19805206,do-adama-bodnara-zglosila-sie-studentka-z-niemiec-zostala-opluta.html","Studentka z Niemiec miała zostać opluta, bo nie mówiła po polsku. Zgłosili sprawę Adamowi Bodnarowi","24
Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar spotkał się w poniedziałek z mieszkańcami Konina. Usłyszał, że wystarczy rozmawiać przez telefon w innym języku, by narazić się na nieprzyjemne sytuacje, a nawet na oplucie.","Studentka z Niemiec jest w Polsce w ramach programu Erasmus. Gdy w Warszawie rozmawiała przez telefon po niemiecku, ktoś niespodziewanie ją opluł.

Incydent zgłosiła rzecznikowi praw obywatelskich, gdy ten przebywał w Koninie. W poniedziałek wysłuchiwał tam problemów, z jakimi borykają się mieszkańcy.

Adam Bodnar potwierdził nam, że dziewczyna zgłosiła mu ten incydent, ale nie chciał go szerzej komentować z racji szczątkowych informacji na ten temat.

Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar na koczowisku Romów w Poznaniu


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich, podczas spotkania w Poznaniu w styczniu 2016 r. (PIOTR SKÓRNICKI)","Atmosfera agresji wobec wszystkich obcokrajowców narasta powoli, ale zauważalnie. Nakręca ją dobra zmiana i histeria wobec uchodźców oraz imigrantów.-@@@-Dobra zmiana przynosi pierwsze efekty u ciemniaków, poczuli się lepsi od całego świata. Nikt tak łatwo nie wynosi się nad innych jak typowy polski ciemniak.-@@@-Doczekamy się czasów, kiedy zaczną pluć na NiePolaków, którzy piszą wziąć, a nie wziąść jak panna Krysia Polka prima sort.-@@@-Co dalej? Czy to sie skonczy pogromami? Wsrtyd-@@@-obrzucenie wyzwiskami = nieporozumienie opluicie = incydent zwykle pobicie = nieprzyjemny indydent pobicie z kopaniem po glowie = zaklocenie porzadku publicznego zabicie - powazne narusznie zasad wspolzycia spolecznego z niezameirzinym skutkiem smiertelnym W Poznaniu slyszalkem juz takze : ""Nie rozumicie po polsku !!!! To powtorze wam jeszecze raz - tu sie mowi po polsku !!!!!!!"" Stdentki mowily po angielskuu oraz hiszpansku i probowaly kupic Gazete Wyborcza w kiosku ma ul Libelta bo szukaly mieszkania . Posluchalem chwile pani patryjotki i kupilem im te gazete. w XiX wieku bylo chyba bezpieczniej byc tu Zydem niz dzis obcokrajowcem z Unii.-@@@-To juz jest jakas paranoja. Atmosfera agresji rosnie i bedzie rosnac. Niestety...... Tak swoja droga to nie pojmuje tego jak czlowiek moze gardzic drugim czlowiekiem .-@@@-Polskie obozy koncentracyjne, pisiołki aż pieją z oburzenia a przecież niedługo tego co to faszyzm będą się wszyscy uczyć od polskich nazistów.-@@@-To jest przyklad katolickiego wychowania w duchu poszanowania innego czowieka i tolerancji . !!!!"
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24414818,tasmy-kaczynskiego-wiezowce-k-towers-mialy-byc-w-samym-centrum.html",Taśmy Kaczyńskiego: wieże K-Towers miały być w samym centrum Warszawy [MAPA],Bliźniacze wieże miały należeć do najwyższych budynków w Warszawie. O ich budowie marzył prezes PiS.,"""K-Towers"" – tak nazywane są od nazwiska Kaczyńskiego. Ale złośliwi wolą ""wieże bliźniaków"" albo ""polskie WTC"". Miały mieścić się przy ul. Srebrnej 16. To 17 minut spacerem od Dworca Centralnego w stronę warszawskiej dzielnicy Wola. Sześć minut ze stacji metra Rondo Daszyńskiego. 
Projekt biznesowy Jarosława Kaczyńskiego i spółki Srebrna pod koniec czerwca 2018 r. roboczo nazywano “Srebrna Tower”. Budynek miał stanąć na gruntach przy ul. Srebrnej 16. Lokalizacja nie jest przypadkowa, działkę w latach 90. przejęli ludzie z ekipy poprzedniej partii Kaczyńskiego - Porozumienie Centrum.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25027965,organizator-marszu-solidarni-z-bialymstokiem-zaczyna-sie.html","Organizator warszawskiej demonstracji ""Solidarni z Białymstokiem"": Zaczyna się od miękkiej homofobii, kończy na rozbitej czaszce","- Potrzebujemy dziś czegoś w stylu nowej ""Solidarności"": ruchu non-violence; ruchu ludzi pracy, osadzonego w kontekście normalnego życia za 3,5 tys. zł brutto i pracy na śmieciówce - mówi Aleks Polak, organizator sobotniego wydarzenia ""Warszawa przeciw przemocy: Solidarni z Białymstokiem"".","Zuzanna Bukłaha: Byłeś na Marszu Równości w Białymstoku?
Aleks Polak*: Nie, nie brałem w nim udziału.
Jak rozumiem, relację oglądałeś w mediach.
Byłem na tegorocznej Paradzie Równości w Warszawie, gdzie miałem okazję grać jako DJ na jednej z platform. Wspominam ją jako najlepszą imprezę w tym roku – grało mi się świetnie, atmosfera była rewelacyjna, a w Warszawie na jeden dzień zapanowała normalność. Z tym głębszym niedowierzaniem patrzyłem na to, co wydarzyło się w Białymstoku.
Angażowałeś się już wcześniej w obronę praw osób LGBTQ?
Przed sześcioma laty pisałem swój pierwszy tekst dla jednej z ogólnopolskich gazet. Felieton był komentarzem do napaści narodowców na wykład prof. Magdaleny Środy na Uniwersytecie Warszawskim. Postulowałem delegalizację Młodzieży Wszechpolskiej, Ruchu Narodowego i innych, faszystowskich organizacji propagujących totalitarną ideologię. Niewiele osób chciało wtedy słuchać. W Polsce art. 256. KK praktycznie nie jest stosowany, a już na pewno nie wobec faszystowskiej prawicy. Rzucanie petard, rac, kamieni, wyzwisk, butelek w stronę uczestników białostockiego Marszu Równości to efekt wielu lat polityki nienawiści uprawianej przez polski Kościół katolicki i prawicowe ugrupowania polityczne, ale też głaskania hierarchów kościelnych po głowie – przez wszystkie partie od prawa do lewa.
Czytaj także:
""Dewiacje se uprawiajcie w Warszawie"", czyli co Białystok mówi po Marszu Równości
Po wydarzeniach w Białymstoku zdecydowałeś się zorganizować marsz solidarnościowy w Warszawie.
W dniu zajść białostockich sparaliżowało mnie. Następnego dnia wszedłem na Twittera i zacząłem rozmawiać z ludźmi o tym, co się stało. 48 godzin po tym, co wydarzyło się w Białymstoku, stwierdziłem, że to jednak za mało. Zobaczyłem, że w innych miastach powstają wydarzenia solidarnościowe. Wiedziałem już, że lewica (SLD, Wiosna, Razem) robi swoje wydarzenie w Białymstoku i że nie będę mógł wziąć w nim udziału. Pomyślałem, że takich ludzi jak ja będzie więcej.
To będzie marsz przeciw nienawiści?
Spotykamy się po to, by zaprotestować przeciwko prymitywizmowi debaty publicznej i stosowania przemocy jako narzędzia sporu obywatelskiego. Spotykamy się, by po imieniu – jako faszystowskie – nazwać metody działania polskiej prawicy, konserwatystów i episkopatu. Zaczyna się od haseł o tym, by „się nie obnosić” i miękkiej homofobii – kończy się na rozbitej czaszce.
Kto pomaga ci w organizacji?
Zarejestrowałem zgromadzenie w trybie uproszczonym. Zorganizowałem nagłośnienie dzięki wsparciu Łukasza Zgarlickiego. Bar Studio zadeklarował, że udostępni nam scenę i prąd. Cafe Kulturalna – wodę dla mówców. Ogólnopolski Strajk Kobiet wsparł wydarzenie swoją strażą obywatelską. Kampania przeciw Homofobii zapewniła finansowanie zwrotu kosztów dojazdu spoza Warszawy tym, którzy z taką prośbą się zwrócili.
Aleks Polak
@AleksPolak
Na przyszłą sobotę została zaplanowana pikieta

WARSZAWA PRZECIW PRZEMOCY
SOLIDARNI Z BIAŁYMSTOKIEM

więcej info tutaj: 
https://www.
facebook.com/events/2726542
107572215/?active_tab=about 
…
268
06:16 - 22 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 127
Społeczność LGBTQ od zawsze była piętnowana przez część polskiego społeczeństwa i polityków. Czy wydarzenia w Białymstoku były dla ciebie w jakiś sposób przełomowe?
Fakt piętnowania społeczności LGBTQ przez znaczną część polskiej klasy politycznej, Kościoła katolickiego i pewne radykalne grupy to głęboko zakorzeniony problem i nie sądzę, by wydarzenia z Białegostoku mogły radykalnie zmienić sytuację. Problemem jest m.in. niedemokratyczny charakter naszego państwa – choćby w kontekście parasola ochronnego, który prokuratura PiS roztoczyła nad „bandziorami”, i ideologii wyznawanej przez episkopat i prawicę. Jednocześnie elitom postsolidarnościowym przez lata nie udało się zrobić nic, jeżeli chodzi o prawa osób LGBTQ.
Mówisz: „Chcemy powiedzieć faszyzmowi »dość«, pokazać, że tę wojnę można wygrać bez przemocy”.
Myślę, że potrzebujemy dziś czegoś w stylu nowej „Solidarności”: ruchu non-violence, który mocno przeciwstawi się agresji faszystów; ruchu ludzi pracy, osadzonego w kontekście normalnego życia za 3,5 tys. zł brutto i pracy na śmieciówce. Ruchu, który nie będzie się bał słowa „lewica” i który upomni się o interesy najsłabszych – osób transpłciowych, gejów, lesbijek, uchodźców i migrantów, pracowników na umowach śmieciowych, agnostyków i ateistów, kobiet, zatrudnionych w Amazonie i zwalnianych z pracy związkowców. Dlatego musimy się organizować.
* Aleks Polak ma 24 lata i urodził się w Warszawie. Jest dziennikarzem muzycznym Radia Kampus, absolwentem Collegium Civitas i Uniwersytetu Zachodniej Anglii w Bristolu oraz organizatorem sobotniego wydarzenia „Warszawa przeciw przemocy: Solidarni z Białymstokiem”.",Białystok. Śmigłowiec Straży Granicznej leciał niebezpiecznie nisko nad głowami uczestników Marszu Równości (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Nowa świecka religia LGBT, obowiązkowa dla wszystkich Polaków. Świat byłby taki fajny gdyby wszyscy byli gejami, lesbijkami albo przynajmniej zwykłym transami.-@@@-""... kończy na rozbitej czaszce""
To efekt zderzenia z rzeczywistością. A mogło być gorzej!-@@@-Takich ludzi nam trzeba jak powietrza!-@@@-nie nie nie, konczy sie na kuli w lesie nad wykopanym rowem. lgbt teraz robi za zydow z lat 30 w nazistowskich niemczech. po prostu manipulatorzy potrzebuja ofiar dla swoich teroryzujacych ludzi tepakow. my juz mamy doczynienia z bojowkami sd w tym kraju. teraz pytanie czy to bedzie wojna jak w hiszpanii czy to bedzie jak w nazistowskich niemczech. czy tak czy srak polska i my wszyscy ostatecznie dostaniemy po dupie. czesc znas za zaniechanie czesc za swoja glupote i bandyckie ciagoty.-@@@-Sądzę, że te prowokacje, które są widoczne z jednej i z drugiej strony są rozgrywane przez osoby nieprzyjazne naszemu Krajowi. Nie słyszałem aby Ruch LGBT odciął się i potępił prezentację obrazu w Gdańsku waginy jako Matki Boskiej. Proponuję działaczom LGBT to zrobić. Tego typu działania ze strony niektórych osób LGBT umacniają tylko pozycję osób im nieprzyjaznych i wpływają na radykalizację i umacnianie grup skrajnie prawicowych.-@@@-Kfaszyści na Madagaskar!-@@@-Załamuje mnie ta hipokryzja...wszyscy tak bronicie lgbt...a właśnie dziś na jednym z portali był artykuł że nadal wiele polskich dzieci spędza wakacje na basen miejski...bo rodzić samotny ma dochody niskie!!! Tym się zajmijcie,zeby wiecej pieniędzy byli w rodzinach!!!-@@@-Czym się różni miękka homofobia od twardej ?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24596472,olgierd-lukaszewicz-startuje-z-kujawsko-pomorskiej-listy-wiosny.html",Olgierd Łukaszewicz startuje z kujawsko-pomorskiej listy Wiosny,Wybory do europarlamentu 2019. Aktor Olgierd Łukaszewicz potwierdził start w eurowyborach. Będzie kandydatem kujawsko-pomorskiej listy Wiosny.,"Łukaszewicz to aktor teatralny i filmowy, znany m.in. z filmów Andrzeja Wajdy, Kazimierza Kutza, Krzysztofa Kieślowskiego i Juliusza Machulskiego, a także ze scen warszawskich teatrów. Od wielu miesięcy jeździ po Polsce, odwiedził już 64 miasta i miasteczka, także Toruń.
– Jestem tylko aktorem, ale jestem też obywatelem poruszonym tym, co się dzieje w kraju. Dlatego się włączyłem – mówił w bydgoskim ratuszu. W ramach Wolnej Sesji Obywatelskiej mówił o wartościach europejskich. Były prezes Związku Artystów Scen Polskich, założyciel fundacji „My Obywatele Unii Europejskiej” im. Wojciecha B. Jarzębowskiego, mówił m.in. o możliwym polexicie.",Olgierd Łukaszewicz (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21941527,czeczenski-mistrz-mma-przekazany-krewnym-nie-moze-jednak-opuscic.html","Czeczeński mistrz MMA przekazany krewnym. Nie może jednak opuścić Czeczenii. ""Jest zakładnikiem""","Czeczeńskie służby uwolniły mistrza świata MMA Murada Amrijewa i przekazały go krewnym - informują rosyjskie media. Jednak obrońcy praw człowieka nadal obawiają się o jego życie. ""Przegraliśmy. Chłopaka uwolniono, ale jest zakładnikiem"" - napisał na Facebooku Igor Kalapin, szef rosyjskiego Komitetu Przeciwdziałania Torturom.","Historię Murada Amrijewa opisaliśmy wczoraj. Miał 28 lat, gdy w 2013 r. uciekł z Czeczenii. Wcześniej był przetrzymywany w komisariacie policji i torturowany – rażono go prądem, bito, podwieszano pod sufit. W ten sposób służby chciały zmusić jego starszego brata Zuraba, by wrócił do Czeczenii.
Zurab Amrijew mieszka w Niemczech. Uciekł z kraju, gdy został oskarżony o udział w zamachu na szefa policji Groznego Magomeda Daszajewa. Choć fakt zamachu nie został potwierdzony (nie wszczęto śledztwa), a Zurab twierdzi, że jest niewinny, jego rodzina od lat jest prześladowana. Czeczeńscy policjanci zapowiedzieli jej ""zemstę krwi"", według zasady „brat odpowiada za brata”.",Murad Amrijew na komendzie policji w Briańsku.,"zobaxczyli ze jest mistrzem wiec postanowili zabrac mu miliony i zaczeli sie pastwic nad jego rodzina zeby zabrac mu to co zarobil ot co.-@@@-Od tego wpisu minely 24 godz. Najwyrazniej w swiecie nie dzieje sie nic. Brawa dla platnego serwisu Wyborczej. Proponuje jeszcze wiecej reklam, mniej informacji."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21991379,poludniowa-obwodnica-warszawy-most-bedzie-gotowy-na-stulecie.html",Południowa obwodnica Warszawy. Most będzie gotowy na stulecie Cudu nad Wisłą?,"Nowy most na południowej obwodnicy Warszawy PiS chce otworzyć w 100. rocznicę ""wielkiego zwycięstwa Polski nad bolszewikami"". Resort infrastruktury ogłasza też ekspansję na wschód dzięki autostradzie za Siedlce i trasie do Lwowa","Do tej pory nominaci Prawa i Sprawiedliwości w administracji drogowej zwlekali z decyzjami w sprawie ważnych odcinków wokół Warszawy. Resort infrastruktury kierowany przez Andrzeja Adamczyka zmarnował poprzedni rok, wstrzymując rozstrzyganie przetargów ogłoszonych przez poprzedników z rządu PO-PSL. Ostatnio jednak minister jeździ po Polsce i „kieruje inwestycje do realizacji”.
6 ZDJĘĆ
W tym miejscu powstanie most na południowej obwodnicy Warszawy wyborcza.pl
Worek obietnic rozsypał się też przy ul. Sitowie w Wawrze na placu rozpoczętej wczoraj budowy mostu przez Wisłę wzdłuż południowej obwodnicy Warszawy. Ta okolica słynęła dotąd z plaży nudystów. Ledwo minister Adamczyk wysiadł tam z samochodu, a oznajmił wykonawcom z tureckiej firmy Gülermak: – Liczy się każda godzina w harmonogramie.
Mniej więcej tyle trwały potem przemówienia. – Jestem przekonany, że na stulecie Bitwy Warszawskiej pojadą tędy samochody, które dziś blokują miasto. Dla stolicy to arteria życia. Czekały na nią pokolenia – powiedział minister.
Dodatkowe 28 mld zł na drogi
Również jego zastępca Jerzy Szmit nawiązał do Cudu nad Wisłą z sierpnia 1920 r. i wyraził życzenie, „żebyśmy sto lat po wielkim zwycięstwie Polski nad bolszewikami mogli się cieszyć z tej nowej stołecznej trasy”. Przypomniał, że dzień wcześniej rząd przyznał dodatkowe 28 mld zł na budowę dróg. Aż trzy czwarte tej kwoty, ale dopiero po 2020-21 r., pochłonie Via Carpatia przez wschodnią Polskę. Mimo niskich prognoz ruchu to oczko w głowie polityków PiS, którzy snują plany połączenia bałtyckich portów z Adriatykiem i Morzem Egejskim.
Minister Adamczyk zapowiedział też, że za pozostałe miliardy powstanie brakujący odcinek autostrady A1 między Piotrkowem Trybunalskim a Częstochową (teraz to PRL-owska „gierkówka”, którą warszawiacy podróżują na Śląsk). Oprócz tego rząd zdecyduje o budowie autostrady A2 na wschód od stolicy przez Siedlce do Białej Podlaskiej. Na razie wybrany jest wykonawca 15-kilometrowego odcinka tej trasy na przedłużeniu południowej obwodnicy Warszawy do Mińska Maz., a umowy mają być podpisane na początku wakacji. Z kolei trasa ekspresowa S17 budowana między Warszawą a Lublinem według ministra Adamczyka zostanie wydłużona do granicy w Hrebennem. Ułatwi to dojazd na Ukrainę, do Lwowa.
Opóźnia się jednak start prac na odcinkach S17 bliżej stolicy przed Garwolinem. Pozwolenia na budowę miały być na początku tego roku. – Są pewne zacięcia – przyznał wczoraj w rozmowie ze „Stołeczną” wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS).
Dokumenty mają dostarczać samochodami, a nie pocztą
Podobnie jest z południową obwodnicą, gdzie firmy mają zgodę na prace tylko przy krótkich fragmentach pod tunelem metra na Ursynowie i właśnie przy moście przez Wisłę. Wojewoda przyznał, że to „superważna budowa” (wartość prac przekracza 2,5 mld zł), i poinformował, że dziś spotka się z urzędnikami, by przyspieszyć procedury. – Poleciłem, żeby zamiast wysyłać dokumentację pocztą, przewozić ją samochodem. To pozwala zaoszczędzić kilka dni – powiedział nam Zdzisław Sipiera.
Jednak komplet pozwoleń dla całej trasy od węzła Puławska do węzła Lubelska ma być gotowy dopiero w październiku. Jak pisaliśmy, formalności utknęły w Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska. Skutek jest taki, że np. wykonawca mostu nie może jeszcze budować dojazdów do niego – od ul. Przyczółkowej w Wilanowie i ogromnego węzła drogowego przy Wale Miedzeszyńskim. Tę ulicę musi poszerzyć o drugą jezdnię na jednokilometrowym odcinku Czarnuszki – Ogórkowa. Za przebudowę kolejnego fragmentu Wału – do ronda przy Trakcie Lubelskim, odpowiada Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych, który zlecił już jego projektowanie i stara się o pozwolenie na budowę w latach 2018-19.
Nowy most z dojazdami będzie mieć 1,5 km (w tym 536 m nad rzeką). Na dwóch równoległych częściach zmieszczą się jezdnie z czterema pasami ruchu, chodniki i drogi rowerowe. Wczoraj budowa mostu zaczęła się od symbolicznego wbicia pierwszego pala pod podporę estakady na wawerskim brzegu Wisły. Minister Adamczyk wcisnął czerwony guzik i zadrżała ziemia. Za jego plecami wielki kafar w kilka minut umieścił w gruncie 12-metrowy element z betonu. Piotr Kolasa z firmy Gülermak powiedział nam, że dwukrotnie dłuższe pale znajdą się pod dnem Wisły, gdzie prace zaczną się w lipcu. Do końca roku z trzech sztucznych wysp na rzece powinny wyrosnąć filary mostu. Od otwarcia mostu Siekierkowskiego przed 15 laty brakuje takiej przeprawy przez Wisłę aż na 31-kilometrowym odcinku do Góry Kalwarii. Za trzy lata ta odległość zmniejszy się o 7 km.",Rozpoczęcie budowy mostu na południowej obwodnicy Warszawy (KUBA ATYS),"Fajnie. Już kiedyś otwierano różne inwestycje w ten sposób. No, ale czego innego się spodziewać po jedynym w tym kraju ideowym spadkobiercy PRL-@@@-gazwyb musi zagłuszyć to że to PiS przeznacza dodatkowe 28 miliardów na drogi przekazem dnia o opóźnieniach chociaż to właśnie PiS przyśpiesza nawet wysyłanie dokumentów przewożąc je samochodami a nie pocztą choć pewnie lewactwo chciało by by je wozić rowerkami :DDDD-@@@-Nie było żadnego ""cudu nad Wisłą"". Miało miejsce zwycięstwo nad bolszewikami.-@@@-Powinni też zmienić nazwę Wedla... pisali by na cukierkach ""Cudu nad Wisłą d. E.Wedel. d. 22 Lipca d. E Wedel"" hehehe-@@@-zamiast wysyłać dokumentację pocztą, przewozić ją samochodem"" A dlaczego nie zrobić tego ekologicznie i zawozić rowerem? Miasto powinna dawać przykład polityki pro-klimatycznej.-@@@-Opóźnia się jednak start prac na odcinkach S17 (...). – Są pewne zacięcia – przyznał wczoraj w rozmowie ze „Stołeczną” wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS). A dziennikarz tak po prostu nad tym przeszedł do porządku dziennego niepytając o szczegóły? Co to znaczy, że są pewne zacięcia? Ktoś przy goleniu się zaciął i od paru miesięcy nie może pracować? A może długopis się zacina i nie można podpisać jakiegoś dokumentu?"
"https://wyborcza.pl/1,152983,20270850,euro-2016-francuzi-boja-polakow-lewandowski-i-milki-zrobili.html","Euro 2016. Francuzi boją się Polaków. ""Lewandowski i Milik zrobili bardzo dobre wrażenie""","4
Drużyna Francji przypieczętowała swój awans do dalszych rozgrywek z pierwszego miejsca w grupie, remisując w niedzielę ze Szwajcarią 0:0. Zminimalizowała tym samym szanse na to, że w następnej rundzie spotka się z Niemcami czy Polakami. A tego obawiała się najbardziej.","Euro 2016 - specjalny serwis



Francuzi mieli już zapewnione wyjście z grupy przed niedzielnym meczem ze Szwajcarią. Wiedzieli, że wystarczy im remis, żeby zachować w niej pierwsze miejsce, zapewniające teoretycznie łatwiejszych przeciwników w następnej rundzie. Zaczynając transmisję, francuscy komentatorzy telewizyjni podkreślili, że jeżeli Francuzi nie utrzymają się na pierwszym miejscu w grupie, to w dalszych rozgrywkach mogą trafić na Niemcy albo Polskę - ""a obie te drużyny są bardzo groźne"".",Francja na Euro obawia się polskiej drużyny. Na zdjęciu - mecz Francja-Szwajcaria (Pascal Rossignol / REUTERS / REUTERS),"Po jakiemu to w tytule: Francuzi boją Polaków?-@@@-Red Moszynski odlecial z tymi flagami,bo one sa jedynie ozdoba meczu,a nie popisem,ktory ogonek ladniejszy.Flaga jak to cos powyzej ud * zawsze gotowe do akcji.Oby zwycieskiej..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18802259,150-lat-katowic-spiochy-w-szlafmycach-i-mlodzieniec-w-kalesonach.html",150 lat Katowic. Śpiochy w szlafmycach i młodzieniec w kalesonach [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice, hotel Monopol od strony ulicy Dworcowej. Widoczny jest także fragment budynku dworcowego. Zdjęcie z lat 1912-1914","Tam gdzie teraz stoi hotel Monopol, najpierw znajdowała się jednopiętrowa willa Abrahama Ariana ""Allendorf"". Pod koniec XIX w. kupił ją Arnold Lustig i na parterze otworzył hotelik z kawiarnią Cafe Central. Dokupił jeszcze jedną działkę, wyburzył stary dom i w 1903 r. postawił okazały hotel Monopol. Zaprojektował go Ludwik Goldstein. Hotel miał 100 pokoi, ekskluzywną restaurację, kawiarnię i w podziemiu nocny lokal. Gdy go zbudowano, w Katowicach było dziewięć hoteli, ale wśród najwyższych sfer liczyły się tylko dwa - Grand Hotel Wiener przy ul. Zamkowej (obecnie Muzeum Śląskie przy al. Korfantego) i Monopol. Miał też idealną lokalizację - naprzeciw dworca. Na każdym piętrze była łazienka, a gości do pokoi dowoziła przeszklona winda. Na miejscu były także zakład fryzjerski i cukiernia z własnymi wypiekami. Nocowali tam najznamienitsi goście - pianista Artur Rubinstein, kompozytor Karol Szymanowski, aktor Eugeniusz Bodo, śpiewak Jan Kiepura, a obiad w hotelowej restauracji jadła sama Josephine Baker. Monopol był nie tylko najlepszy, ale też najdroższy - wynajęcie pokoju kosztowało od 5,5 zł wzwyż. Podczas II wojny światowej hotelem zarządzali Niemcy. Po wojnie swą siedzibę miały w nim Orbis, PKO i lokale gastronomiczne. Obecnie budynek został odrestaurowany, a wnętrzu przywrócono pierwotny wygląd i znajdujący się tam hotel Monopol ma pięć gwiazdek. Ocalono nawet postać Chińczyka stojącego na balkonie oraz ziewających śpiochów w szlafmycach nad wejściem.","Katowice, hotel 'Monopol' (ze zbiorów Marka Wójcika)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3871271.html",Dlaczego Kaczyńscy nie odwiedzili Zakopanego?,"0
Prezydent Lech Kaczyński i premier Jarosław Kaczyński nie przyjęli zaproszenia na Puchar Świata w Zakopanem. Nowy burmistrz miasta Janusz Majcher z Partii Demokratycznej, który pokonał w ostatnich wyborach faworyta PiS, ma nadzieję, że nie zaważyły na tym względy polityczne.","Zakopiański Puchar Świata w skokach narciarskich to największa zimowa impreza sportowa w Polsce, która od lat przyciąga tłumy kibiców. Do tej pory na zawodach władze krajowe zawsze reprezentowali prezydent RP lub przedstawiciele rządu. Podczas swojej prezydentury częstym gościem na trybunach Wielkiej Krokwi był Aleksander Kwaśniewski. I to mimo uznania go w 2000 r. przez byłe władze Zakopanego za osobę niepożądaną pod Tatrami.

Przed rokiem na zawody przyjechał Kazimierz Marcinkiewicz, ówczesny premier z PiS. Spotkał się wtedy z popieranym przez partię braci Kaczyńskich burmistrzem Piotrem Bąkiem. Bąk przegrał jednak ostatnie wybory w Zakopanem z krytykującym jego poczynania Januszem Majchrem z Partii Demokratycznej.

W grudniu, tuż po objęciu stanowiska, Majcher powiedział ""Gazecie"": - Poprzednie władze Zakopanego manifestowały swe poglądy polityczne. Aleksander Kwaśniewski został uznany w Zakopanem za persona non grata. Teraz zdecydowanie nie będzie takich działań. Tamta uchwała rady miasta niosła przez długie lata negatywne skutki dla Zakopanego. Nie chcę dopuścić do takiej sytuacji. Nie interesuje mnie, czy ktoś jest w PiS, LPR czy w innej partii. Dla mnie ważne jest teraz dobre przygotowanie zakopiańskiego Pucharu Świata w skokach narciarskich, bo to służy Zakopanemu.

W ostatni weekend na Puchar Świata do Zakopanego nie dotarł ani prezydent, ani premier, ani żaden inny członek rządu. - Szczególnie liczyliśmy na wizytę premiera Kaczyńskiego, który w ostatni czwartek przyjechał do Małopolski. Mieliśmy nadzieję, że w piątek odwiedzi Zakopane i zostanie na zawody - mówi burmistrz Janusz Majcher. - Premiera jednak się nie doczekaliśmy.

Dlaczego? Kancelarie prezydenta i premiera poinformowały ""Gazetę"", że w ostatni weekend obaj bracia Kaczyńscy byli zajęci innymi obowiązkami. - Wierzę, że nie zaważyły względy polityczne. Zależy mi, by Zakopane miało dobre kontakty z władzami kraju - dodaje burmistrz Majcher. - Zaproszenia do odwiedzin Zakopanego są wciąż aktualne.",,
"https://wyborcza.pl/7,161576,22649491,oceniamy-rzad-pis-witold-waszczykowski-minister-spraw-zagranicznych.html","Oceniamy rząd PiS. Witold Waszczykowski, minister spraw zagranicznych. Ocena: 1+",Dyplomacja kierowana przez ministra Waszczykowskiego miała w tym roku sukcesy.,"PRZECZYTAJ TAKŻE: Oceny wszystkich członków rządu Beaty Szydło
W lipcu udało się zaprosić do Warszawy Donalda Trumpa, który przemawiając na placu Krasińskich, rozwiał obawy, co do trwałości amerykańskich gwarancji bezpieczeństwa w ramach NATO. Trump wygłosił piękne przemówienie o polskiej historii, zaszczycił też swoją obecnością szczyt Trójmorza.
A potem poleciał do Hamburga na szczyt G20 i więcej się Polską nie zajmował. W stosunkach polsko-amerykańskich wiele się potem nie wydarzyło. Polacy dalej, by wjechać do USA, potrzebują wiz, Trójmorze mimo wizyty Trumpa też nie nabrało konkretnych kształtów, nie mówiąc już o przekształceniu go w regionalny blok pod przywództwem Polski.",Witold Waszczykowski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Wstyd, ze Polski nie stac na kogos lepszego niz ten pan.-@@@-Za co ten plus? No bo jak Witek cos palnie to czasem jest smiesznie.-@@@-Nie zachowam się elegancko - to minister równie gruby jak głupi, a co więcej aktywnie szkodliwy dla polskich interesów, i nawet - o zgrozo! - dla interesów PIS. Na Wasz ""+"" droga GW, nie zasłużył; Trump i tak miał tu zajrzeć.-@@@-Panie Ministrze,
Koncz Wasc ""nawijac"" banialuki, wstydu oszczędź!
A przede wszystkim, zrzuc Pan kilkanascie kilogramów, tak dla zdrowia, wyeliminowania wyraznej zadyszki, jak i dla podbudowania aparycji.-@@@-A ten plus to za co? Jedynym sukcesem ministra było zaproszenie Trumpa, ale to sukces bardzo umiarkowany, w dodatku z nawiązką równoważony przez antypolskie działania antagonizujące wszystkich naokoło. Wyboru do RB ONZ nie liczę, bo to żaden sukces, należało się nam to z nieoficjalnego rozdzielnika.-@@@-Kulson !, pogubilem sie w ocenach - czyli jeden itd to gorzej niz w moich czasach pala !"
"https://wyborcza.pl/1,75248,11260710,Koniec_z_ulga_na_internet__Co_zmieni_sie_w_ustawie.html",Koniec z ulgą na internet. Co zmieni się w ustawie o PIT,"0
Ministerstwo Finansów pokazało projekt zmian w ustawie o PIT. Koniec z ulgą na internet. Część podatników straci, ale część zyska na zmianach ulgi na dzieci. Więcej zapłaci fiskusowi niewielka grupa twórców, artystów i dziennikarzy z wysokimi dochodami. Zmiany mają wejść w życie od 2013 r.","Pity 2011: Pobierz program i rozlicz pit za 2011 rok

W projekcie, który Ministerstwo Finansów wysłało do konsultacji społecznych i międzyresortowych, nie ma zaskoczenia. Zapisane w nim rozwiązania premier Donald Tusk zapowiedział w zeszłorocznym exposé. To nie znaczy jednak, że podatnicy mogą spać spokojnie. Dla dużej części z nas zapowiadane zmiany oznaczają po prostu konieczność zapłaty wyższych podatków.

Największą grupę podatników dotknie likwidacja ulgi internetowej. Dziś w zamian za wydatki na dostęp do internetu podatnicy mogą odliczyć od dochodu do 760 zł rocznie. Dzięki uldze podatnik z wyższymi dochodami oszczędza więc trochę ponad 240 zł rocznie. Pozostali niespełna 140 zł. W rozliczeniu za 2010 r. z ulgi internetowej skorzystało niemal 4 mln podatników. Budżet kosztowało to blisko 400 mln zł. Ale ulga zyskiwała na popularności. Od 2013 r. ma zniknąć. Ministerstwo Finansów szacuje, że oszczędzi w ten sposób 424 mln zł rocznie, ale dopiero od 2014 r., od momentu rozliczeń za 2013 r. - Ulga to odstępstwo od zasady powszechności płacenia podatków. Musi czemuś służyć. Ulga na internet jest przeżytkiem. Dziś już nikogo do korzystania z sieci zachęcać nie trzeba. Spadły też koszty dostępu do internetu - komentuje Irena Ożóg, była wiceminister finansów, szefowa spółki doradztwa podatkowego Ożóg i Wspólnicy.",Formularze PIT (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2114159.html",Oświadczenia majątkowe śląskich radnych,"0
Z oświadczeń więcej można dowiedzieć się nie tylko o majątku, ale też o tym, jaki stosunek mają radni do narzuconego im obowiązku. Niektórzy wypełnili oświadczenia bardzo skrupulatnie, ale zdarzało się, że radni ?zapominali? napisać o pobieranej przez siebie diecie lub pensji","Najbogatszych radnych ma Bielsko. Co trzeci z nich prowadzi własną działalność gospodarczą, a jeszcze więcej osób zajmuje kierownicze stanowiska w prywatnych i publicznych instytucjach. Nic więc dziwnego, że najwięcej drogich samochodów i domów znaleźć można w oświadczeniach majątkowych radnych z Bielska. Ton nadaje miejscowy przewodniczący Wiesław Handzlik z prawie nowym mercedesem E 320 i domem za 970 tys. zł. Jan Kanik zarobił w zeszłym roku prawie 450 tys. zł. Zarobki, dom za ok. 500 tys. zł oraz działka i las za ok. 125 tys. zł dają mu drugie miejsce - wspólnie z Handzlikiem - wśród naszych najbogatszych radnych.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,167132,25431465,jest-szansa-dla-morz.html",Zrównoważone połowy. Bo jest szansa dla mórz,"Globalne przełowienie pozostaje ogromnym wyzwaniem, ale widać światełko nadziei. Rozmowa z Anną Dębicką, dyrektorem programu MSC w Polsce i Europie Centralnej.","Sławek Szymański: Na czym dokładniej polegają zrównoważone połowy?
Anna Dębicka: – Zrównoważone połowy to takie, które prowadzone są w sposób odpowiedzialny: z poszanowaniem naszego środowiska i lokalnych społeczności. Aby otrzymać certyfikat zrównoważonego rybołówstwa MSC, rybacy muszą pozostawiać w wodzie wystarczającą liczbę ryb, aby umożliwić im dalszy rozwój na stabilnym poziomie. Połowy nie mogą także zagrażać innym zwierzętom morskim oraz ich siedliskom. Powinny w minimalnym stopniu wpływać na ekosystem morski i nie zaburzać jego równowagi.
Czy przy obecnym, ogromnym zapotrzebowaniu na ryby i owoce morza na świecie jest to w ogóle ekonomicznie możliwe?
– Zrównoważone połowy są nie tylko możliwe, ale w perspektywie długoterminowej są wręcz konieczne. Wzrastający popyt na produkty rybne wywiera również coraz większy wpływ na kondycję naszych mórz i oceanów. Przez stulecia ludziom wydawało się, że stanową one niewyczerpane źródło ryb i owoców morza. Tymczasem nadmierne połowy mogą prowadzić do zachwiania równowagi ekosystemów morskich i wymierania gatunków. Jeśli nie zaczniemy korzystać z zasobów morskich rozsądnie, to któregoś dnia ryb może po prostu zabraknąć.
Nie jest to tylko problem ekologiczny, ponieważ konsekwencje odczują miliony ludzi, których byt zależy od gospodarki rybnej: mówimy tu o rybakach, ale także o osobach zatrudnionych w przemyśle rybnym oraz o wszystkich tych, dla których ryby i owoce morza są podstawowym źródłem białka.
Oceany są w stanie krytycznym, z drugiej strony, twierdzicie, że są powody do optymizmu. Z czego wynika ten optymizm?
– Cele Zrównoważonego Rozwoju ONZ, w tym cel 14. dotyczący życia pod wodą, odegrały znaczącą rolę w pobudzeniu rządów oraz biznesu do podjęcia zobowiązań na rzecz ochrony oceanów. Dodatkowo obserwujemy rosnące zaangażowanie rybołówstw oraz coraz większą troskę konsumentów o nasze morza i oceany.
To wszystko napawa optymizmem. Jednak rozwiązanie problemu globalnego przełowienia wciąż pozostaje ogromnym wyzwaniem, a zmiany klimatyczne dodatkowo zwiększają potrzebę głębokiej współpracy ponad granicami politycznymi i geograficznymi. Wszyscy musimy stanąć na wysokości zadania i wprowadzić zmiany, których nasze oceany tak pilnie potrzebują.
Czy Polacy zwracają uwagę na to, skąd pochodzą ryby i jak zostały złowione?
– Według przeprowadzonych przez agencję Globe Scan badań Polacy zdają sobie sprawę, jak ważne są problemy mórz i oceanów, a aż 75 proc. polskich konsumentów chce kupować ryby ze zrównoważonych połowów. Jednocześnie konsumenci chcą, aby informacje dotyczące zrównoważonego pochodzenia, które podają producenci na etykietach produktów, były potwierdzone przez niezależne organizacje.
Właśnie dlatego tworzone są programy certyfikacji, które weryfikują deklaracje firm, sprawdzając, czy spełniły one rygorystyczne globalne standardy środowiskowe.
Jakie ryby i z jakich łowisk najlepiej kupować, jeśli zależy nam na dobrostanie środowisk morskich?
– Połowy tego samego gatunku, jednak na różnych akwenach lub dokonywane różnymi metodami połowowymi, mogą mieć zgoła inny wpływ na dane stado i otaczające środowisko. Dodatkowo sytuacja danego ekosystemu morskiego może zmieniać się np. w związku ze zmianami klimatycznymi. Osobom, które nie śledzą na bieżąco najnowszych danych naukowych i rekomendacji ekspertów, może być trudno nadążać za tymi zmianami.
Właśnie dlatego powstał program certyfikacji MSC, który ułatwia odpowiedzialne zakupy dzikich ryb i owoców morza. Wystarczy podczas zakupów szukać na opakowaniach produktów niebieskiego znaku MSC, który gwarantuje, że ryby pochodzą ze zrównoważonych połowów.
Obecnie w Polsce możemy znaleźć blisko 1000 certyfikowanych produktów rybnych, a wśród nich także najpopularniejsze gatunki dzikich ryb, m.in. tradycyjne świąteczne śledzie, dzikiego łososia, dorsza, mintaja, tuńczyka, czarniaka czy mirunę.
Jakie ryby polecacie na świąteczny stół?
– Zachęcamy do tego, żeby na święta, ale także na co dzień, wybierać tylko te ryby, co do których wiemy, że zostały złowione w sposób odpowiedzialny. W ten sposób robimy prezent morzom i oceanom, bo dzięki zrównoważonym połowom pozostają one zdrowe i tętniące życiem. Robimy prezent także naszym dzieciom, wnukom i wnukom naszych wnuków, bo odpowiedzialne połowy gwarantują, że ryb nie zabraknie także dla przyszłych pokoleń.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1245789.html",Bubel i majstersztyk roku 2003,"0
Zapytaliśmy publicystów z różnych mediów, co uważają za majstersztyk, a co za bubel roku 2003",,,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22650665,cenzurka-dla-rzadu-pis-nadeszla-ze-strasburga.html",Cenzurka dla rządu PiS nadeszła ze Strasburga,Jest druzgocąca. Jeszcze żaden kraj w historii Unii Europejskiej nie znalazł się w takiej sytuacji jak Polska.,"Rząd Prawa i Sprawiedliwości obchodzi drugą rocznicę. Sukcesami chwali się na całego. Rosnącą gospodarką, malejącym bezrobociem, programem 500 plus, wzrostem znaczenia Polski w Europie i na świecie. Dziennikarka mediów narodowych, która odpytywała Jarosława Kaczyńskiego z osiągnięć rządu PiS, nawet gdy przez chwilkę próbowała dociec, „co się nie udało”, robiła to tak nieprzekonująco, jakby te dwa lata były wyłącznie pasmem sukcesów. Jednak cenzurka dla rządu PiS nadeszła wczoraj ze Strasburga. Jest druzgocąca.",,"Jedyna skuteczna metoda na skundlona dzicz,to odciecie jej od kasy.-@@@-Głupia Broszka i tak ogłosi całemu światu, że jej PISuarowy rzund, zdruzgotał cały Europarlament i teraz PISuaro będzie decydował samodzielnie o wszystkim, co ma prawo wydarzyć się w Europie.-@@@-Ciemny lud PiS-owski ani kler na ambonach nie mają zielonego pojęcia o istnieniu Unii i płynących stamtąd sygnałach. Mentalność Radyja i Trwama to granica ich percepcji...-@@@-odetną pisi rząd od kasy i cały ciemnogród odwróci się od swoich białych panów. pomysł Verhofstaedta żeby pieniądze unijne przekazywać bezpośrednio do samorządów i organizacji pozarządowych jest super, nie wiem tylko czy jest wykonalny. już słyszę wściekły skowyt wygłodzonych kundelków odsuniętych od michy.-@@@-To powinno wejść jako temat do kampanii samorządowej. Kandydaci prodemokratyczni muszą wybić winę pisich za zmniejszenie, a nawet zawieszenie inwestycji w infrastrukturę, ekologię, może nawet w dopłaty do rolnictwa.-@@@-miales chamie zloty rog.ciagle aktualny dla narodu ktory umie tylko pieknie umierac-@@@-Opozycja powinna to użyć i postraszyć ciemny lud - ""już są pierwsze sygnały, że ze względu na politykę PIS, obetną wam dopłaty"". Nic tak na chłopków nie działa jak perspektywa utraty kasy.-@@@-Pisowska Polska nie nadaje się do UE. To fakt."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24062732,swiat-od-nowa.html",Kazimierz Kutz: Świat od nowa,"Stoja som na wiyrchu jak jaki guptok, pisza co tydzień te bojki, bo ludzie na nie czekajom jak wodzionka na maggi. Ostatnio tak mie rombło, toch myśloł, że już się niy dźwigna. Krew ze mnie uciekała, a teraz ucza sie chodzić.","Ale żona dojechała na ostatnią chwilę z Gdyni i zawiozła mnie pod szwajsaparat do lazarytu. I lebiedziuja. Ale jo jest jak lewy but na Mazowszu, ciężko mnie dobić, ale wszyscy Ślonzacy som jak lewe charboły w Polsce.
Sto lot Niepodległości Polski to 96 lot samotności Ślonzoków. Samotności i bezsensu. Według prawa europejskiego my som, ale na ziemi nos ni ma.
Czasem widać, jak zakręcają od Kina Rialto na Plebiscytową. O plebiscycie już dawno nikt nie pamięta, bo służył oszustwu, które żyje do dziś, podobnie jak pamięć po powstaniach. Ale idzie ku lepszemu, nowa władza szykuje się na dłuższą wycieczkę; w niedalekiej przyszłości będziemy żyć między Besarabią, Rumunią a Bałkanami.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Święte słowa. Dlatego musimy iść na wybory i usunąć takich ludzi jak Marcin Krupa, ludzi którym z PiSem jest po drodze i jedyne co potrafią to dzielić ludzi na swoich i gorszy sort-@@@-Zawsze się dziwię, że nazywani ""opcja zakamuflowana"" i ""gorszy sort"" wybierają tych przywożonych (już od czasów Grażyńskiego) w teczkach. Ale Ślązoki twarde są i przetrzymają...-@@@-Chyba za bardzo przeceniamy możliwości narodowobogoojczyźnianych spekulantów. Rządzi Biedronka i Polsat."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24135842,droga-w-olkuszu-otwarta-tylko-podczas-kampanii-wyborczej-a.html",Droga w Olkuszu otwarta tylko podczas kampanii wyborczej. A po przegranej zamknięta,"Wybory samorządowe 2018. Kandydat PiS na burmistrza Olkusza poprosił władze lokalnej fabryki, by na czas kampanii wyborczej otworzyły dla kierowców drogę biegnąca przez ich teren. Gdy wybory przegrał, drogę zamknięto.","Kierowcy w Olkuszu nie kryli zadowolenia, gdy w ostatni piątek października otwarto drogę biegnącą przez tereny Olkuskiej Fabryki Naczyń Emaliowanych. Zwłaszcza że mieszkańcy od lat domagali się, by z niespełna 300-metrowego łącznika mogli korzystać wszyscy. – To spore ułatwienie, bo dzięki tej drodze skraca się droga do centrum miasta – wyjaśnia pan Robert, mieszkaniec Olkusza.
Na drodze znów stanęła brama
Sukcesem otwarcia drogi w kampanii wyborczej chwalił się kandydat PiS na burmistrza Olkusza Łukasz Kmita. W świetle kamer, przy okazji wizyty premiera Mateusza Morawieckiego, ogłosił, że udało się przekonać właściciela terenu do udostępnienia drogi po „długich i niełatwych rozmowach”. – Wierzę, że pod rządami Łukasza Kmity, młodego menedżera, Olkusz może być nawet złotym miastem – zachwalał działania samorządowca Morawiecki.
Premier Mateusz Morawiecki w Olkuszu JAKUB WŁODEK
Były gratulacje i pochwały, a w powyborczy poniedziałek na drodze znów stanęła brama. – Wszystko było kampanijną pokazówką. Po wyborach nasze potrzeby już nikogo nie obchodzą! – denerwuje się mieszkaniec.
O to dlaczego znowu drogę zamknięto, zapytaliśmy członka zarządu OFNE. Wiesław Cader w rozmowie z „Wyborczą” potwierdza, że to Łukasz Kmita przed drugą turą wyborów poprosił o udostępnienie łącznika. Relacjonuje, że rozmowa z obecnym dyrektorem regionalnego oddziału KRUS w Krakowie trwała około 10 minut. Władze OFNE na otwarcie się zgodziły, bo – jak mówi Cader – zależało im na interesie mieszkańców i wsparciu młodego kandydata.
Najważniejsze wiadomości z Krakowa i Małopolski. Zapisz się na newsletter krakowskiej „Gazety Wyborczej”, ca odziennie dostaniesz paczkę newsów i komentarzy od krakowskich redaktorów. Szczegóły: wyborcza.pl/newslettery
Jednak w Olkuszu nie brakuje opinii, że w OFNE liczyli także na załatwienie własnego interesu. Cader pytany, co w zamian obiecał fabryce Kmita, przyznał, że usłyszał ofertę wykupu działki z drogą.
Warunki nie do zaakceptowania
Dlaczego na taki krok nie zdecydowały się obecne władze Olkusza? Burmistrz Roman Piaśnik, który w niedzielnych wyborach uzyskał reelekcję, za kluczową przeszkodę uważa warunki, jakie gminie postawił właściciel drogi.
– Chodzi między innymi o umorzenie firmie olbrzymich zaległych podatków, wykup terenu za blisko milion złotych, a do tego szybkie, budzące wiele kontrowersji zmiany w planie zagospodarowania przestrzennego na terenie byłej Emalii – wylicza Piaśnik. I podkreśla, że zarówno on, jak i radni gminy nie chcieli zgodzić się na składowanie na tym terenie odpadów i powtórki z Kluczy-Osady (przed rokiem potężny pożar wysypiska uwolnił do atmosfery potężne zanieczyszczenia).
Co dalej z drogą? Wszystko wskazuje na to, że – przynajmniej do następnej kampanii wyborczej – droga nie będzie otwarta.
Wybory samorządowe 2018. Wyniki w Małopolsce - sprawdź na interaktywnej mapie. Kolor niebieski oznacza rozstrzygnięcie w pierwszej turze, czerwony w drugiej.",Łukasz Kmita (JAKUB WŁODEK),"Panie Prokuratorze! Jeśli to nie była korupcja ze strony kandydata od premiera Pinokia, to co to było?-@@@-I tyle są warte PiSowskie obietnice.-@@@-satyrycy w Polsce PiS skończą na bezrobociu....-@@@-I mieszkańcy Olkusza znaleźli się w d...,bo nie patrzą władzy lokalnej na ręce.Dlaczego Fabryka Naczyń Emaliowanych nie płaciła należnych podatków i skąd Kmita miał mieć pieniądze na tzw.wykup gruntu za takie gigantyczne pieniądze(patrz na zobowiązania Fabryki wobec miasta). To jest efekt nieużywania na co dzień tzw.chłopskiego rozumu tylko słuchanie bajdurzenia pisowskich zaklinaczy rzeczywistości. z M.Morawieckim na czele.-@@@-Teraz PISuar zamknie wszystko, a Kaczalnik zgasi światło i klucz wrzuci di PISuarowego szamba.
I taki będzie koniec eksperymentu WOLSKA!-@@@-idiotyzm , kto by w Olkuszu po drodze jeździł ?!-@@@-Co się dziwicie? Otworzyli, ale nie pokropili.-@@@-Coś jak z pewną kawiarnią w Warszawie, pewnie jest tu jakiś schemat."
"https://wyborcza.pl/1,75968,11175768,Tusk_przeprosic_umie__A_Kaczynski_.html",Tusk przeprosić umie. A Kaczyński?,"0
Premier Donald Tusk wycofał się z poparcia dla umowy ACTA. Przeprosił też użytkowników internetu, że Polska podpisała umowę nie gwarantującą im prywatności. Wcześniej premier Tusk przeprosił za błędy związane z nową ustawą refundacyjną za leki.","Dziś politycy w ""Salonie politycznym Trójki"" kpili sobie z tego, ale moim zdaniem to akurat cnota godna szacunku. Premier nie boi się wycofać z czegoś, co jest ewidentnym błędem rządu, publicznie przyznać się do błędu i przeprosić wyborców. To naprawdę rzadkość w polityce.

Można się oczywiście z tego śmiać, oskarżać Tuska o brak konsekwencji. Ale Jarosław Kaczyński nigdy nie wycofał się ze swych niedobrych pomysłów. Likwidacja WSI w wykonaniu jego rządu to wciąż wielki sukces. Lustracja zaskarżona przez Trybunał Konstytucyjny to coś genialnego. A wszystkie spektakularne akcje ministra Zbigniewa Ziobry przeciwko wyimaginowanym przestępcom to oczyszczanie państwa z patologii.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20079605,marsz-zycia-i-rodziny-w-bialymstoku-nie-wypalil.html",Marsz Życia i Rodziny w Białymstoku nie wypalił,"3
Organizatorzy chwalą się, że w tę niedzielę (15.05) przez ponad 140 miast przeszły ""wielotysięczne, radosne i kolorowe Marsze dla Życia i Rodziny"" pod hasłem ""Każde życie jest bezcenne!"". Jednak mimo zapowiedzi, w Białymstoku pod kościołem św. Rocha zebrała się garstka ludzi, do wielkiego przemarszu nie doszło.","Marsz w Białymstoku, podczas którego szczególny nacisk miał być położony na kwestię ochrony życia dzieci nienarodzonych, według zapowiedzi powinien wyruszyć przez centrum po mszy świętej w kościele św. Rocha, która rozpoczynała się o godz. 12.30.

Ale po zakończeniu nabożeństwa na placu Niepodległości została tylko m.in. grupka starszych osób i twarze znane z marszów ONR. Pochód miał dojść do katedry, a lokalnie za wydarzenie miało odpowiadać Katolickie Stowarzyszenie Civitas Christiana. Ale nawet policja zabezpieczająca białostocki półmaraton, przez który zamknięta została ulica Lipowa, nie słyszała o takim marszu. W innych miastach podczas marszów zachęcano do składania podpisów pod Obywatelskim Projektem Ustawy ""Stop aborcji"".",,marniutka frekwencja:(((-@@@-smuteczek :(-@@@-Marsz dla życia i rodziny w Białymstoku odbywa się zawsze w drugą niedzielę czerwca .
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20406201,kowalski-broni-listonoszy-przed-pis-em-felieton.html",Kowalski broni listonoszy. Przed PiS-em [FELIETON],"3
Zmroziło mnie, kiedy przeczytałem tę pozornie nieistotną wiadomość - pisze Marcin Kowalski.","Zmroziło mnie, kiedy przeczytałem tę pozornie nieistotną wiadomość. Telewizja Polska od lat ma problem ze ściągalnością abonamentu RTV. Ludzie nie chcą płacić za partyjną papkę i już. Kolejne ekipy rządzące zapowiadają poprawienie ściągalności i przedstawiają mniej lub bardziej szalone pomysły. Najbliżej wyciągnięcia z Polaków kasy na TVP był PiS ze swoją ""opłatą audiowizualną"" dołączoną do rachunków za prąd. Na przeszkodzie stanęła Unia Europejska i zamiast 2 mld rocznie na propagandę będzie 400 mln zł. I w tym momencie do gry wchodzą Bogu ducha winni listonosze. Żeby skuteczniej ścigać niepłacących najbardziej znienawidzonego podatku w Polsce, właśnie listonosze mają podpatrywać, który z klientów Poczty Polskiej ma w domu telewizor. Po czym donieść tę cenną informację do centrali. W całym kraju jednego dnia powstanie armia 24 tys. kapusiów, w samej Bydgoszczy - jakichś 400 donosicieli.",Rysunek do felietonu (Kasia Rożek),"Przecież PIS może wykorzystać do łażenia po domach i kontrolowania w imieniu Szydło, Macierewicza i Czabańskiego swoje wierne zastępy Solidarnych 2010, kluby Gazety Polskiej, koła Radia Maryja, drużyny Sokoła, rycerzy parafialnych lub obronę terytorialną. Poza tym telewizja Kurskiego wspólnie z prezesem partii może zainicjować partyjna akcję: prawdziwy pisowiec patriota donosi na swoich sąsiadów. I już!-@@@-Panie Kowalski, problemy z pamięcią? Polecam bilobil, podobno dobry. Przypomnę panu, skoro pamięć szwankuje: pana ulubiona poprzednia władza zrobiła to juz przed pisem. Tez listonosze sprawdzali telewizory w domach. Mimo, że przyszły ""prezydent Europy"" wcześniej coś w tym temacie obiecywal."
"https://wyborcza.pl/7,95791,24459492,magazyn-reporterow-duzy-format-w-poniedzialek-z-gazeta-wyborcza.html","Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek z ""Gazetą Wyborczą""","LGBT na wsi, walka o polskie obywatelstwo, kulisy pracy w Uber Eats i śledzik ukradziony ze śmietnika - czytaj magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 18 lutego z ""Gazetą Wyborczą""","Zależało mi na tym, żeby po raz pierwszy wszystkie wątki mojej twórczości w Kurówku się spotkały: LGBT, teologia, wiara, religijność, duchowość i wieś. Myślałem o tym, w jaki sposób powiedzieć mieszkańcom o tym naśladowaniu Chrystusa. Wiedziałem, że musi to być działanie, które jest w jakiś sposób użyteczne, bo na wsi dobre znaczy użyteczne, inaczej jest zbędne. Od razu wiedziałem, że to będzie forma strachów. Na dziki - w najnowszym wydaniu magazynu reporterów „Duży Format” Mariusz Szczygieł opowiada o sztuce Daniela Rycharskiego.
W numerze również:
Polak na trzy miesiące
Reportaż Kamila Bałuka o synku neurochirurga z Podhala, któremu polskie państwo nie chce przyznać obywatelstwa.
Według amerykańskiego aktu urodzenia rodzicami chłopca są: Maciej Leśniak oraz „matka zastępcza, stan Illinois”, której dane, zgodnie z prawem, nie są podane. Leśniak idzie do polskiego konsula w Chicago z aktem urodzenia. Prosi o transkrypcję, na podstawie której będzie się ubiegał o obywatelstwo dla syna.
- Według polskiego prawa nie jest pan rodzicem - informuje go urzędniczka konsulatu.
- O czym pani mówi? - pyta zszokowany Leśniak.
- Polska nie uznaje surogacji - odpowiada. (..)
Polskie prawo nie przewiduje niepodania w akcie urodzenia prawdziwego nazwiska matki czy zapisu „matka zastępcza”. Matka musi być znana.
Pracowałem na czarno w Uber Eats 
Piotr Szostak przez kilka miesięcy rozwoził jedzenie rowerem, by opisać czytelnikom kulisy tej pracy.
Aplikacja się myli. Czasem wysyła mnie po odbiór pizzy, ale w restauracji dowiaduję się, że jestem już czwartym kurierem po to samo zamówienie, które odebrał już pierwszy dostawca. Skarżę się do obsługi Ubera na czacie. Dziesięć godzin później dostaję odpowiedź: „Przykro nam słyszeć, że zamówienie zostało odebrane przez innego Dostawcę, i rozumiemy, że takie okoliczności mogą być frustrujące. Niestety, ale nie jesteśmy w stanie zaproponować żadnej formy rekompensaty za pojawienie się w restauracji po odbiór zamówienia”.
Przygoda śledzika z Dziwnowa
Katarzyna Surmiak-Domańska sprawdza, co grozi za kradzież jedzenia ze sklepowego śmietnika.
W domu Bożena urządziła kolację. Otworzyli śledzika na okrągło. „Syn z bratem zjedli po opakowaniu śledzi, ja nawet ich nie tknęłam ” – zezna policji Bożena. Adrian najchętniej spałaszowałby od razu zawartość wszystkich tacek, ale powstrzymał się. Roztropnie zostawił trzy na potem. Zanim jednak nazajutrz usiadł do śniadania, na podwórko wjechały dwa radiowozy. Puk, puk do drzwi. Dwoje policjantów zakuło jego i matkę w kajdanki. Z domu obok trzeci policjant wyprowadził zakutego Zbigniewa. Zawieźli ich na komisariat. Po drodze jeden z radiowozów zatrzymał się przed sklepem Polo Market, żeby zwrócić uratowaną żywność. Śledzik trafił z powrotem na śmietnik.
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 18 lutego razem z ""Gazetą Wyborczą""",Duży Format_18 lutego,
"http://wyborcza.pl/1,75410,1998605.html",Plan Roku Polskiego na Ukrainie,0,"Koncerty - Inauguracyjny - NOSPR pod dyr. Wojciecha Michniewskiego, chór Narodowej Opery Ukrainy Dumka, muz. H. M. Góreckiego, K. Szymanowskiego (Kijów, 30 marca); ""Przenikania"" - Orkiestra Aukso, dyr. Marek Moś, soliści: Janusz Olejniczak, Leszek Możdżer, Michał Urbaniak (Donieck, Kijów, Odessa 1, 3, 5 kwietnia); Krzysztof Penderecki ""Credo"" (Kijów, 27 czerwca); Koncert wiolonczelowy W. Lutosławskiego w wyk. Andrzeja Bauera (Kijów, Lwów, wrzesień); ""Karnawał Jazzowy"" (Odessa, wrzesień) i Blue Café (Kijów, październik).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,150461,20172219,zdzislaw-bartelak-anna-kaptacz-zbigniew-sliwinski-co-im-dal.html","Zdzisław Bartelak, Anna Kaptacz, Zbigniew Śliwiński. Co im dał 4 czerwca","6
Stali się biznesmenami, społecznikami, samorządowcami... Kilka znanych osób zapytaliśmy, jak ich życie odmienił 4 czerwca 1989 r.","Anna Kaptacz, prezes Stowarzyszenia Opieki Hospicyjnej Ziemi Częstochowskiej:

4 czerwca 1989 r. byłam pielęgniarką na urologii szpitala na Tysiącleciu. Zawodowo to była jedna z lepszych podjętych przeze mnie decyzji, bardzo dużo się tam nauczyłam. O polityce wiosną '89 myślałam niewiele, choć oczywiście w wyborach zagłosowałam na kandydatów Komitetu Obywatelskiego. Właśnie zostałam matką i poza pracą czasu wystarczało mi tylko na macierzyństwo. W pracy jednak miałam do czynienia z pacjentami z chorobą nowotworową. Widziałam, jak bardzo świat nas wyprzedził w kwestii leczenia bólu. I że płacą za to chorzy swoim cierpieniem. Najgorsze było to, że przecież wiedziałam, co należy robić, by to cierpienie ograniczyć, ale nie miałam ku temu ani możliwości, ani warunków.

Razem z wolnością, która zaczęła się 4 czerwca, przyszła do nas możliwość zrzeszania się. Działałam w ""Solidarności"", bo znowu mogły istnieć wolne związki zawodowe. Powstała Izba Pielęgniarek i Położnych, nasz samorząd zawodowy. Zostałam wiceprzewodniczącą w częstochowskiej izbie okręgowej. Jak grzyby po deszczu wyrastały najróżniejsze stowarzyszenia, bo powstawały z prawdziwej oddolnej inicjatywy. Wystarczyło 15 osób zaangażowanych w jakąś sprawę i już mogły się organizować, żeby działać. Ja cały czas czułam, że trzeba coś zrobić dla pacjentów z chorobą nowotworową. Że to również mój obowiązek sprawić, żeby przestali tak cierpieć - to jest rola pielęgniarki: być adwokatem pacjenta, gdy sam nie jest w stanie sobie poradzić.

Wolno działać? No to postanowiłyśmy działać. Nasze stowarzyszenie powstało w 1992 r., założyłam je z koleżankami z izby. Było nas 15. Teraz członków stowarzyszenia jest prawie setka. Na początku wszystkie pracowałyśmy zawodowo, a pacjentów w ich domach odwiedzałyśmy tylko w czasie wolnym. Mogłyśmy pomóc 80-90 osobom rocznie. Teraz mamy 150 pracowników i 50 wolontariuszy, a pod opieką nawet 500 pacjentów miesięcznie. Czyli co najmniej tysiąc osób miesięcznie, bo trzeba do naszych podopiecznych doliczyć co najmniej jednego członka rodziny - rodzina też potrzebuje pomocy, żeby poradzić sobie w nowej dla siebie i bardzo trudnej sytuacji. Mamy też wreszcie, po latach starań, 15 miejsc dla chorych, którzy muszą mieć zapewnioną stałą opiekę całodobową.

Bez 4 czerwca też by pewnie istniała w Częstochowie opieka paliatywna. Ale z pewnością trzeba byłoby znacznie dłużej boksować się z przeciwnościami i przeciwnikami, żeby mogła zacząć funkcjonować. Nie powstałaby z potrzeby serca grupy ludzi. Może byłaby tylko sposobem na zarabianie pieniędzy?

Zdzisław Bartelak, przedsiębiorca, założyciel znanej także poza Częstochową firmy Consonni:



4 czerwca 1989 r. byłem wicedyrektorem Wojewódzkiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej i zajmowałem się rozruchem nowej ciepłowni w Częstochowie przy ul. Rejtana. Wcześniej nadzorowałem jej budowę. Jaki ja byłem z niej dumny! Że taka nowoczesna, że będzie dostarczać ciepło dla połowy miasta...

Jak na tamte czasy posadę miałem dobrą, zarobki też nie najgorsze, mogłem bez trudu utrzymać rodzinę: żonę i dwóch synów. Kto wie, czy nie próbowałbym dotrwać w ciepłownictwie do emerytury, zgodnie z wyuczonym zawodem - skończyłem Akademię Górniczo-Hutniczą w Krakowie jako inżynier energetyk. Może jakoś bym się w końcu uporał z nieustającym poczuciem, że chociaż wiem, jak być powinno, nie mogę realizować swoich pomysłów, bo sterowana centralnie gospodarka takiej wolności w działaniu nie przewiduje.

Decydujące dla mnie okazały się dwa wydarzenia. Najpierw wiosną 1990 r. - czyli na początku naszej wolności - pojechałem na staż do Danii. Wiodąca duńska firma energetyczna ABB zaprosiła siedem osób z całej Polski, by pokazać, jak oni działają. Był pomysł, żeby te ich metody potem zastosować u nas, bo były znacznie tańsze i mniej energochłonne. Przyjechałem naładowany tymi informacjami. Przekazuję je tu na miejscu. Widzę, że w słuchaczach zdecydowanie nie ma dla tych metod entuzjazmu. Czuję, że przekonywanie ich do tych ""nowinek"" będzie co najmniej trudne.

Jakoś mniej więcej w tym samym czasie przyjechali do nas krewni żony z Włoch. Kuzyn też jest inżynierem energetykiem, więc mu pokazałem naszą ciepłownię przy Rejtana. A on, zamiast się zachwycać, że taka nowoczesna, zobaczył w niej to, czym była w rzeczywistości: przestarzałą już na starcie technologią. I stwierdził: ""Ty lepiej rób lody!"".

Pojechałem do Włoch. U Carlo Comi, w cukierni pod Mediolanem, uczyłem się robić te lody i piec ciasta. Przede wszystkim pannetone, czyli tradycyjne bożonarodzeniowe mediolańskie drożdżowe ciasto maślane. Piekłem te pannetony od 5 rano do 23, dzień w dzień. Po dwóch tygodniach właściciel cukierni zaprosił mnie na pożegnalny obiad. ""Dzidek, ja ci wytłumaczę, jak się robi pannetony"" - powiedział (Zdzisiek dla Włochów jest nie do wymówienia). I faktycznie, zdradził mi kilka tajemnic, np. że inaczej się ciasto zachowuje, gdy świeci słońce, a inaczej podczas deszczu, więc trzeba to wiedzieć, żeby się udało.

Do Polski wróciłem przekonany, że trzeba korzystać z wolności. Brać wędkę, a nie czekać na rybę. Łatwo nie było, bo trzeba było zaryzykować i pracę, i wszystkie oszczędności. W Polsce starczyłoby ich na mały domek, we Włoszech - na jedną używaną maszynę do produkcji lodów. Na drugą - muszą być co najmniej dwie - musiałem pożyczyć.

Przywiozłem te dwie maszyny do Polski i idę do sanepidu. ""Będę robił lody w 30 smakach"" - zapowiadam. ""I co? Może jeszcze kolorowe?"" - odpowiada pani zaskoczona, bo przecież wtedy w Polsce lody były albo czekoladowe, albo śmietankowe, czasami jeszcze truskawkowe. Jagodowe - to już była ekstrawagancja. Na moje szczęście jakoś postanowili mi w tym sanepidzie nie przeszkadzać, chociaż na początku miałem kontrolę za kontrolą. Kolejne szczęście - że zaczynałem akurat na VI Światowe Dni Młodzieży w 1991 r. Tyle tych lodów sprzedałem, że było z czego spłacać pożyczkę. Potem była możliwość skorzystania z unijnych środków, więc się firma rozwijała.

Dzisiaj Consonni to już mniej włoskie receptury, a znacznie bardziej polska tradycja, którą kultywujemy także w Folwarku Kamyk produkującym polską naturalną żywność. Pracuje u mnie około 110 osób - zaczynaliśmy w piątkę. Cieszę się, że wtedy zrozumiałem, przed jaką szansą stoję. I że umiałem ją wykorzystać.

Zbigniew Śliwiński, rzeczoznawca majątkowy, wiceprezydent Częstochowy w latach 1990-1998 (w ekipie Tadeusza Wrony):



Powiew wolności po raz pierwszy poczułem w 1980 r., gdy ""wybuchła"" pierwsza ""Solidarność"". Takie nieznane mi wcześniej poczucie, że robię to, co robić powinienem i chcę, przebywam z ludźmi, z którymi chcę przebywać. A oni myślą jak ja, nie muszę przed nimi ukrywać swoich poglądów.

W Miastoprojekcie, w którym wtedy pracowałem, zostałem przewodniczącym komisji zakładowej i członkiem pierwszego zarządu regionu.

Bywały zabawne sytuacje. Przychodzi do nas pszczelarz, że cukru nie ma i mu pszczoły padną. No to my do Józefa Grygla, pierwszego sekretarza komitetu wojewódzkiego, że cukier potrzebny, bo pszczoły zginą. Nie pamiętam, czy dał. Na pewno patrzył na nas dziwnie. Co to za ludzie? Czego sobie ode mnie życzą? Ode mnie?! Pierwszego sekretarza?!

Chyba z rok temu widziałem Grygla na Promenadzie, pomarańcze wybierał na jednym ze stoisk. Pomyślałem sobie: ""Za twoich czasów to takich rzeczy nie było. A przynajmniej nie dla wszystkich"".

13 grudnia 1981 r. zabrali mnie w nocy. ""Mąż niedługo wróci"" - powiedzieli milicjanci. Wróciłem w kwietniu następnego roku. Najpierw byłem z Zabrzu, potem przewieźli mnie do Łupkowa. Ze strachem czekaliśmy na pierwsze słowa, które usłyszymy w nowym miejscu. Czy to będzie język polski, czy rosyjski? W końcu jechaliśmy dość długo na wschód.

Ledwo do domu wróciłem, a już podziemna ""Solidarność"" organizowała kontrmanifestację 1 maja. Oczywiście poszedłem. Potem nadal angażowałem się w działalność. W 1989 r. pracowałem przy wyborach dla Komitetu Obywatelskiego. Byłem asystentem mecenasa Andrzeja Rozmarynowicza, który kandydował na senatora.

W wyborach samorządowych nie kandydowałem. Namówili mnie jednak, żebym wystartował na prezydenta miasta. Prezydenta wybierali wtedy radni. W drugiej turze dwoma głosami przegrałem z Tadeuszem Wroną. Jakiś czas po tym głosowaniu dzwoni do mnie Tadeusz i zaprasza do urzędu miasta. Czy nie zgodziłbym się zostać jego zastępcą. Zgodziłem się. To było osiem dobrych lat w moim życiu. Od zera budowaliśmy samorząd. Znowu z fajnymi ludźmi.

Gdy w 1998 r. prezydentem Częstochowy została Ewa Janik z SLD, przestałem być wiceprezydentem. Trochę chorowałem, przez parę miesięcy byłem ""na bezrobociu"", a potem w prasie znalazłem ogłoszenie o pracy w częstochowskiej filii katowickiego oddziału banku PTF, dzisiejszego Santandera. Pracowałem, a po pracy zdobywałem uprawnienia rzeczoznawcy majątkowego. Zdałem egzamin państwowy i działam. Sam sobie jestem sterem, żeglarzem, okrętem. Miałem wolność wyboru, to wybrałem. To jest dla mnie chyba największe osiągnięcie tych ostatnich 27 lat: wolność decyzji o własnym losie. I tej wolności nie mam zamiaru się wyrzec, nie pozwolę jej spaskudzić. Zbyt wielu ludzi za długo o nią walczyło. Całym sercem jestem z Komitetem Obrony Demokracji. Swoje marsze i protesty organizuje słusznie i nie bez powodu, bo sprawy w Polsce idą w złym kierunku. Nie. Na razie na żadnym marszu nie byłem, akurat soboty to dla mnie zły czas, a one zazwyczaj odbywają się właśnie w soboty. Jeśli jednak minister Błaszczak zakaże manifestowania, na pewno będę na proteście.",Zbigniew Śliwiński (Fot. Maciej Kuroń / AG),"Wszyscy dobrze ustawieni,przypadek?-@@@-gnaszyn70 - jacy wszyscy? Ustawiona nomenklatura partyjna PiS, SLD, PO... bo ""chłopów"" z PSL ostatnio trochę pogonili - to nie wszyscy. To partyjni kolesie i kolesiówy, to tylko mniej niż 1% populacji dorosłych Polaków z rodzinami. Ci łoją kapuchę, bez żadnej odpowiedzialności za swoją ""robotę"" i bez wysiłku - niektórzy na wysypisku śmieci, inni w oczyszczalni ścieków, WUPach, PUPach, WIOŚIACH, koorewskich agencjach, administracji... Reszta, jeśli coś osiągnęła to tylko sobie zawdzięcza - talentom, uporowi, pracowitości, szczęściu... ------------------------------------------------------------------------- Ad rem. Panie Śliwiński, może warto byłoby jednak choć żachnąć się tylko i zapytać retorycznie: kto spier...dolił ten wolnościowy projekt ? kto doprowadził do powrotu praktyk PRL ? kto dalej wspiera sojusz czarnych i czerwonych ? Wreszcie, kto zniszczył nieodwracalnie dawny entuzjazm do budowania obywatelstwa - rozumnego, przyzwoitego, uczącego się, szanującego merytoryczne kwalifikacje i walory umysłu i charakteru ludzi angażujących się w zmiany na lepsze ? Trzeba zaczynać od nowa, ale kto to ma zrobić... młodzi kupieni przez PiS za ""pińcet""? Szkoda, panie Śliwiński, że zbyt wiele poszło bokiem... że tyle marnotrawstwa na każdym kroku, że wraca klimat czasu partyjnych sekretarzy i strachu o najbliższą przyszłość...-@@@-Produkcja polskiej naturalnej żywności, niby tak ale co naturalne nie zawsze jest naturalne. Syrop glukozowo - fruktozowy jest składnikiem naturalnym?! To jest odpad i nie powinien być używany w produkcji jak wiele innych dodatków.-@@@-Zawsze uważałem Śliwińskiego za prostaczka i zwykłego chama. Kto pracował z tym panem wie, że to prawda. Co ten Tadek w nim widział?"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4363211.html",Żyłem na podsłuchu,"0
Nie byłem konfidentem, nigdy nie zobowiązałem się do współpracy i na nikogo nie donosiłem. Rozmowa z Manfredem Stolpe, byłym premierem Brandenburgii i byłym ministrem w rządzie Gerharda Schrödera","W archiwach Stasi Manfred Stolpe był przez 20 lat zarejestrowany jako TW ""Sekretarz"".

- Zarejestrowano mnie i prowadzono bez mojej wiedzy i zgody. W latach 70. funkcjonariusze urzędu bezpieczeństwa dostali instrukcję, że należy zwerbować jak najwięcej osób. Rejestrowali nawet ludzi, z którymi przelotnie rozmawiali. Ja musiałem kontaktować się z nimi służbowo z racji stanowiska - od lat 70. byłem szefem administracji Kościoła ewangelickiego i odpowiadałem za pertraktacje z państwem w problemach spornych. O tym, że nadali mi pseudonim, dowiedziałem się w roku 1990 od jednego z wyższych oficerów Stasi. Przeprosił mnie za to, że zostałem zarejestrowany: ""Proszę nas zrozumieć, byliśmy rozliczani z liczby informatorów"". To samo powtórzył przed komisją śledczą, którą powołano do zbadania mojej działalności.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23139380,to-wyjatkowe-miejsce-odwiedzilo-juz-niemal-1000-osob-dzis-pewnie.html",To wyjątkowe miejsce odwiedziło już niemal 1000 osób. Dziś pewnie znowu będą tłumy,"Świeża dostawa nie całkiem nowych zabawek, sprzętu sportowego, książek, mebli, bibelotów, sprzętów domowych czeka na klientów w Galerii Szpargałek działającej w Ekoporcie przy ul. Arkońskiej","Galeria Szpargałek czynna będzie w środę, 14 marca, od godz. 11 do 18.
O co w tym chodzi?
Na półkach Galerii Szpargałek znaleźć można najrozmaitsze rzeczy – od książek i płyt gramofonowych, przez zabawki, akcesoria dla zwierząt, po sprzęt sportowy. Są meble, sprzęt agd, obrazy… A nawet sztuczna choinka. Katalog dostępnych produktów wraz ze zdjęciami można znaleźć na stronie www.ekoporty.szczecin.pl. Tam też dostępna jest lista kilkunastu szczecińskich organizacji pożytku publicznego, które można wesprzeć, robiąc zakupy w Szpargałku.",Otwarcie Galerii Szpargałek (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23361820,droga-do-dublina.html",Droga do Dublina,"Nie sądzę, by obecne stulecie miało ważniejszy problem niż dogadanie się w kwestii zasad etycznych i zasad sprawiedliwości. Sprawiedliwość albo jest uniwersalna, albo jej w ogóle nie ma - mówi prof. Zygmunt Bauman w rozmowie z Witoldem Gadomskim","Rozmowa była opublikowana w „Gazecie Wyborczej” 10 listopada 2001 r.
Witold Gadomski: Panie Profesorze, w jaki sposób świat zmienił się po 11 września?
Zygmunt Bauman: Stało się coś ważnego, ale musimy się zastanowić, czy 11 września jest rzeczywiście datą graniczną w dziejach świata, czy raczej w naszej wiedzy o świecie. Z dojrzewaniem świadomości jest trochę tak jak z roztworem nasyconym, a potem przesyconym. Gdy stopniowo dodajemy substancji, ta rozpuszcza się, a roztwór pozostaje przezroczysty. Jednak gdy osiąga poziom nasycenia, wystarczy drobny wstrząs, pyłek, który wpada do zbiornika, by spowodować raptowne wytrącanie kryształów. I wtedy widać gołym okiem, co ten roztwór zawiera naprawdę. 11 września był takim właśnie wstrząsem. Przemiany, które niedostrzegane dojrzewały od dłuższego czasu, stały się widoczne dla wszystkich.",Zygmunt Bauman (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak to - świat już nie jest bezpieczny? JUŻ?! A kiedy był bezpieczny? Przed 11-tym września był? To poproszę o konkretne daty kiedy był? Bo już bywał na krawędzi wojny atomowej i były wojny światowe a wcześniej to i gadać co nie ma. Dziś jest bezpieczniejszy i lepszy niż w przeszłości. Wszystko. Kto chce straszyć i bajać o wyjątkowości tu i teraz ? niech udowodni a jak panikuje, że jutro będzie koniec świata to odpowiadam ? pogadamy o tym pojutrze, bo sam już kilka końców świata przeżyłem i mam się dobrze.

Tak, tak. W przeszłości wszystko było lepsze. Nawet przyszłość. Tyle, że to nieprawda. W każdej epoce rozlega się krzyk - o czasy, o obyczaje. Zajrzyjmy sobie do mediów np. 10 lat wstecz. Jaki był krzyk o - największym kryzysie w historii i że teraz to już proszę państwa i to zaraz się wszystko zawali. 20 lat temu fala wieszczenia końca świata, bo Nostradamus z Sybillą to przewidzieli proszę państwa. A 50 lat temu w piosenkach, literaturze, filmach też przewijał się katastrofizm zagłady świata i tak w kółko. A świat sobie spokojnie jest, się rozwija i nie byłoby chętnych na cofnięcie się do minionych epok prawda?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19198261,francja-szykuje-odwet.html",Francja szykuje odwet,"3
- Postanowiłem się spotkać w najbliższych dniach z prezydentem Obamą w Waszyngtonie, a następnie z prezydentem Putinem w Moskwie i przekonać ich, byśmy połączyli siły i osiągnęli cel, który powinniśmy osiągnąć dawno - mówił wczoraj prezydent François Hollande przed zebranym w Pałacu Wersalskim Kongresem, czyli połączonymi izbami francuskiego parlamentu.","Jak prezydent ich przekona - nie wiadomo. Francja wraz z USA walczą w Syrii z terrorystycznym kalifatem. Rosja wspiera syryjskiego dyktatora Baszara al-Asada i atakuje głównie syryjskich rebeliantów, a nie Państwo Islamskie.

- Prezydent nie zamierza się korzyć przed Putinem. Będzie go przekonywał, by ramię w ramię z nami i Amerykanami walczył z terrorystami - komentował ekspert francuskiej telewizji publicznej. Hollande twierdził w przemówieniu, że utrzymanie Asada u władzy, do czego dąży Rosja, nie rozwiąże syryjskiego konfliktu. Zapowiadał, że francuskie lotnictwo w Syrii będzie częściej atakować kalifat.","Molenbeek, muzułmańskie przedmieście Brukseli, poniedziałek. Belgijscy antyterroryści podczas obławy na ekstremistów islamskich podejrzanych o zorganizowanie zamachów w Paryżu. Ale nikogo nie aresztowano (YVES HERMAN / REUTERS / REUTERS)","Ale jaki odwet i dlaczego bombardują na Bliskim Wschodzie?! Przecież wg Gazety powinni bombardować przedmieścia Paryża i Brukseli, bo to rodowici Francuzi i Belgowie dokonali tego aktu terroru!-@@@-"" Potwierdza się, że jeden z uczestników ataków, który wysadził się przed paryskim stadionem narodowym, przybył do Europy z Turcji wraz z uchodźcami i legitymując się syryjskim paszportem, poprosił o azyl. "" To dlatego forum jest otwarte? Przestraszyliście się faktów ?-@@@-Ale odwet na kim? Przecież wczoraj pisaliście że to Francuzi atakują Francuzów. Kłamaliście czy Francja w odwecie zaatakuje sama siebie?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17102937,Szpiegowski_skandal_na_Bialorusi.html",Szpiegowski skandal na Białorusi,"0
Znanych jest coraz więcej szczegółów dotyczących uwięzienia białoruskiego dziennikarza specjalizującego się w tematyce wojskowej. KGB podejrzewa go o współpracę z zagranicznym wywiadem.","Aleksander Alesin, dziennikarz i jeden z najbardziej znanych niezależnych białoruskich ekspertów wojskowych, od dwóch tygodni jest przetrzymywany w więzieniu śledczym KGB. Jak informuje rodzina, został oskarżony o zdradę państwa i grozi mu do 15 lat pozbawienia wolności. Rzecznik prasowy KGB Artur Striech odmawia komentarza.

- Ojciec został zatrzymany w trakcie spotkania z jednym z europejskich dyplomatów. Potem u tego dyplomaty KGB znalazło tajne dokumenty i teraz śledztwo ustala, czy to ojciec przekazał te dokumenty, a jeżeli tak, skąd je wziął - powiedział w wywiadzie dla radia Swaboda syn aresztowanego Jegor Alesin.","Aleksander Alesin (Sergei Grits / AP (AP Photo/Sergei Grits, File))",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23610253,gdy-ksiadz-swieci-szpitalny-akcelerator-ani-to-normalne-ani.html","Dlaczego ksiądz święci szpitalny akcelerator? ""Ani to normalne, ani błahostka"" [KOMENTARZ]","Niech samorządowcy prywatnie święcą sobie nowy samochód czy telewizor, jeśli tego potrzebują a ich Kościół to akceptuje, ale niech przyjmą do wiadomości, że święcenie aparatu kupionego za publiczne pieniądze dla publicznego szpitala kłóci się z zasadą świeckiego państwa","Za sprawą informacji o nowym akceleratorze dla Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej, a może nawet nie tyle informacji, ile za sprawą towarzyszącego jej zdjęcia, poczułam się, jakby ktoś przeniósł mnie do surrealistycznego świata zaklęć i groteski. Bo z jednej strony supernowoczesne urządzenie na miarę XXI wieku, a z drugiej ksiądz, który święci to urządzenie, a obok wicemarszałek województwa Krzysztof Grabczuk żegnający się znakiem krzyża.
Można oczywiście uważać, że to normalne, albo puszczać oko i udawać, że nic się nie dzieje. Moim zdaniem jednak trzeba sobie wreszcie powiedzieć, że ani to normalne, ani taka znowu błahostka i poważnie zastanowić się, dlaczego władze publiczne to robią. Pierwsza możliwość jest taka, że dyrekcja szpitala i władze województwa, którym ten szpital podlega, naprawdę wierzą, że poświęcenie akceleratora będzie miało wpływ na jego działanie, że dzięki temu nie będzie się psuł albo będzie dłużej działał i skuteczniej pomagał pacjentom. Druga możliwość jest zupełnie innej natury – dyrekcji szpitala i władzom województwa do głowy nawet nie przychodzi, że jakiekolwiek wydarzenie w podległej im instytucji może się obejść bez religijnego rytuału.",JAKUB ORZECHOWSKI,"A może po prostu państwo polskie jest ""świeckie"" tylko deklaratywnie a ludziom (w tym mnie samemu!) , poza wyjątkami jak Autorka, tego typu obrzędy nie przeszkadzają? Jak wiadomo prawo niestosowane jest martwe i może należałoby zrezygnować z forsowania tak sztywno i sztucznie obowiązującego ""obowiązywania świeckości"" nad Wisłą? Po co tworzyć zamknięte getta wyznaniowe w kraju ciągle mocno katolickim? Po co hodować fikcję? Dlaczego niby terror laicki ma być ""mniej groźny "" niż ten wyznaniowy? W końcu od praktyk Inkwizycji (700 ofiar śmiertelnych przez 500 lat) minęły już wieki a ekscesy laickiego komunizmu (dziesiątki milionów ofiar w ciągu ok. 30 lat!) pamiętają niektórzy do dziś żyjący. W świetle tego ""laickość"" niekoniecznie jawi się jako synonim szczęścia, więc po co ją forsować? Tzw ""naukowe dowody a nieistnienie Boga"" już dziś można sobie włożyć między bajki. Forsują je co najwyżej dyletanci wśród biologów pokroju np Dawkinsa, którzy nie są w stanie mentalnie zejść do pewnych poziomów struktury materii i ogarnąć zjawisk w skali astronomicznej. Na poziomie kosmologii filozoficzne dylematy związane z istnieniem (lub nie) Boga determinują wiarygodność wielu modeli. Po co więc forsować na siłę tą świeckość? Po to by uczynić zadość pewnym wyobrażeniom co do tzw ""racjonalnego ustroju"" państwa pochodzącym z końca XVIII wieku? Najbardziej śmieszy mnie to powoływanie się przy takich okazjach na to, że ""mamy XXI wiek"" ... ble, ble, ble ... jakby to cokolwiek wyjaśniało czy determinowało. W roku 2011 brałem udział w uroczystym odbiorze supernowoczesnej instalacji we Wrocławskim Parku Technologicznym realizowanym wspólnie z konsorcjum francuskim. Błogosławieństwo wygłosił wtedy i zbiorową modlitwę poprowadził abp Gulbinowicz bez konsternacji ze strony kogokolwiek , w tym gości z laickiej Francji. ""Religianctwo"" panujące w USA od 200 lat nijak nie przeszkodziło zostaniu przez to państwo superpotęgą i motorem cywilizacyjnym świata (na wielu oficjalnych banknotach widnieje tam cały czas sentencja ""In God we trust"") .
A jeśli już odwołasz się do ""świeckiej tradycji europejskiej"" to powiem, że jest ona mocno niejednolita. Nawet w super-laickiej Francji zdarzają się oficjalne pogrzeby wyznaniowe a lansowany kilka lat temu projekt dopuszczający oficjalne związki partnerskie wyciągnął na ulice Paryża ponad-milionową demonstrację przeciw tym związkom. We Włoszech ta bariera między oficjalną świeckością i obecnością Kościoła w sferze publicznej (np obecność krucyfiksów w publicznych przychodniach nie mówiąc o restauracjach religia w szkołach publicznych) praktycznie nie istnieje, tym bardziej w Grecji, gdzie obecność Kościoła prawosławnego jest bardziej widoczna niż u nas katolickiego. W Wlk Brytanii głowa państwa (królowa) jest jednocześnie głową Kościoła anglikańskiego - czyli państwo to jest formalnie teokracją. W Niemczech na porządku dziennym są odwiedziny świąteczne w świątyniach (gł protestanckich) również w szkołach państwowych (wiem co mówię, w Hamburgu spędziłem z rodziną i bez 5 lat) a ostentacyjna świeckość hiszpańskich socjalistów jest nietrwała i b. świeżej daty.

A na koniec przytoczę pierwsze słowa ""Ody do radości"" czyli oficjalnego hymnu UE:

""O radości, iskro bogów, kwiecie Elizejskich Pól ...""

... prawda, że ""laickość"" tych strof aż bije w oczy?

W kwestii laickości proponuję Autorce wyluzować i nie lansować zmuszania ludzi do zamykania się w gettach wyznaniowych poprzez presję na ""laickie zachowania"" w sferze publicznej. Wiara nie est ""sprawą prywatną"" tylko fenomenem wspólnotowym .Jako specjalista od techniki akceleracji, świadom przy tym co nieco w kwestii planowania radioterapii i zagrożeń dla zdrowia i życia związanych z efektami ubocznymi nie protestuję aż tak mocno przeciw obecności duchownego w tym pomieszczeniu. Laickość sama z siebie jeszcze nikogo nie wyleczyła z nowotworów. A religia i głęboka egzystencjalnie wiara?. Jako katolik i pacjent onkologiczny 3 lata po udanym zabiegu - nie zaprzeczę-@@@-Och, skąd to nagłe oburzenie/obudzenie? czy obłuda? Konstytucję uchwalono w 97r. Praktyki o których tu mowa są powszechne od lat. Brylowała w nich i PO, a wręcz pławił PSL. Co gorsza, czasem przymuszano do uczestnictwa policję, wojsko, straż, czy zwykłych-a niekoniecznie rzymskokatolickich- pracowników. I co? I nic. Więc nagłe obudzenie, czy raczej obłuda i fragment walki politycznej- vide wicemarszałek? hipokryzja....-@@@-Ile NAS kosztowała ta ""usługa""?-@@@-temu szpitalowi to już i święty boże nie pomoże......................-@@@-Mi nie przeszkadza. Ale patrzę z politowaniem na tę obłudę-@@@-Pomijajac swieckie panstwo..to jest po prostu smieszne. Czary mary hokus pokus...-@@@-Cóż, pieniądze podatników w tym niekatolickich muszą pewnie piśwuęcić, by miały moc. Przecież to tylko taki zbędny teatrzyk! Niektórzy tak przeżywają całe swoje życie. Czas mija. Świat staje się coraz bardziej świecki, a u nas brniemy w zabobon. Kołtun polski naciera-@@@-Szatany lubiom sie zagniezdzic w takich ustrojstwach"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2457157.html",Co komandosi GROM robili w Iraku,"0
- Ostatni z żołnierzy GROM-u wrócił z misji w Iraku - poinformował rzecznik Sztabu Generalnego płk Zdzisław Gnatowski.","Dziś uroczyście powitał ich prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Chcę powiedzieć, że wielokrotnie słyszałem na wasz temat wyrazy najwyższego uznania - mówił prezydent. Kwaśniewski złożył komandosom życzenia świąteczne i wręczył upominki. Część z nich została przedstawiona do awansu i odznaczeń.

Łącznie około 200 żołnierze GROM-u w 11 zmianach przebywało w Iraku od wiosny 2003 r. Według oficjalnego komunikatu sztabu przekazanego mediom uczestniczyli w blisko 200 akcji bojowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5087558.html",Kto uczy twoje dzieci?,"0
Rodzice mają prawo wymagać od szkoły dobrego nauczania. A jeśli są pewni, że nauczyciel jest zły, bo nie potrafi przekazać dziecku wiedzy, to doprowadzenie do jego zwolnienia jest ich obowiązkiem - mówi Bożena Ptak, polonistka z Gdańska","Marek Wąs, Marek Sterlingow: - Dziecko przychodzi ze szkoły. My: Odrób lekcje. Ono: Nie mogę. I tak codziennie. Co robić?

Bożena Ptak*: - Nie panikować.

Jak nie panikować, gdy dziecko wymyśla tysiąc powodów byle tylko nie pracować. Nic nie zrozumiał z lekcji, uczą go głupot albo zwyczajnie kłamie, że nic nie zadano. Co wtedy? Odrabiać za niego? Szukać korepetytora?

- Często się zdarza, że dziecko nic z lekcji nie wyniosło, cały dzień uczono je głupot i na koniec zadano do rozwiązania problemy niczym Einsteinowi. Dlatego z szukaniem korepetytora radzę się wstrzymać. Nauczyciele mają obowiązek nie tylko uczyć, ale i nauczyć. W dziewięciu przypadkach na dziesięć wina leży po stronie szkoły. Najpierw zapytajmy, jaka jest, a jaka powinna być szkoła.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,6502839,Uczyli_sie_dystansu_do_mediow.html",Uczyli się dystansu do mediów,"0
Studenci z koła naukowego Radio-Sygnały pokazywali w środę uczniom gimnazjum nr 6 przy ul. Powstańców Śląskich, jak jedna informacja może być w różnych źródłach prezentowana na wiele sposobów.","Omawianym wydarzeniem była poniedziałkowa tragedia w bloku socjalnym w Kamieniu Pomorskim. Gimnazjalistów najpierw pokrótce zaznajomiono z różnymi gatunkami dziennikarskimi, a następnie przedstawiono sposób konstruowania informacji prasowej.

Potem zaprezentowano im wtorkowe czołówki ""Gazety Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"" i ""Faktu"". Zadaniem uczniów była analiza tych czołówek z wykorzystaniem świeżo nabytej wiedzy. Gimnazjaliści porównywali teksty nie tylko pod względem treści, ale i układu strony, doboru zdjęć oraz obecności i rozmiaru reklam.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6161501,Parlament_Europejski__Uznajcie_malzenstwa_gejowskie.html",Parlament Europejski: Uznajcie małżeństwa gejowskie,0,"Małżeństwa homoseksualne zawarte w jednym kraju Unii powinny być uznawane w innych. Zakazane powinny być też homofobiczne wypowiedzi - to jeden z wniosków raportu Parlamentu Europejskiego ""Sytuacja w zakresie praw podstawowych w UE"". Został on wczoraj przyjęty większością 401 głosów przeciw 220. Europosłowie apelują do Komisji Europejskiej, by zajęła się kwestią małżeństw homoseksualnych, lecz raport nie ma żadnej mocy prawnej. Nie przeszła za to poprawka europosłów PiS, którzy chcieli skrytykować niemieckie urzędy ds. młodzieży (tzw. Jugendamty) za - ich zdaniem - germanizację dzieci z mieszanych małżeństw.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,167289,24250294,rafal-piech-siemianowice-slaskie.html","Rafał Piech, Siemianowice Śląskie","Rafał Piech, prezydent Siemianowic Śląskich, odpowiada na pytania ""Wyborczej"".","Jestem prezydentem, ponieważ… chcę nadal zmieniać z mieszkańcami Siemianowice Śląskie w najbardziej nowoczesne, kompaktowe i przyjazne miasto w Polsce.
W pierwszym roku kadencji zajmę się… przygotowaniem kolejnych terenów pod inwestycje biznesowe oraz budownictwo mieszkaniowe, wprowadzeniem kompleksowych zmian w zasadach przyznawania mieszkań komunalnych dla młodych rodzin, osób niepełnosprawnych i zagrożonych przemocą.
W całej kadencji najważniejsze będzie dla mnie… tworzenie łączników dróg w mieście, rozładowujących korki na głównych arteriach komunikacyjnych, z których korzystają nie tylko mieszkańcy miasta, ale i całej metropolii.
Najbardziej obawiam się: Jako optymista, który z drugiej strony twardo stąpa po ziemi, nie pielęgnuję w sobie obaw.
Od moich konkurentów nauczyłem się… że samorządowcem się bywa, a przyzwoitym człowiekiem należy być zawsze.
Jakie największe błędy może popełnić prezydent? Jak ich uniknę? Wpaść na pomysł, że miasto to jego prywatny folwark, którym może rządzić. Udaje mi się unikać takiej postawy mentalnej poprzez stale prowadzone konsultacje, spotkania z mieszkańcami, powołanie społecznych rad: seniorów, gospodarczej, sportu czy młodzieżowej rady miasta.
Czym jest dla mnie „dobre miasto”? „Dobre miasto” to takie, do którego chętnie się wraca po pracy. To również takie, które zachęca mieszkańców do wyjścia z domu, bo jeśli tak jest, to znaczy, że jest czysto, bezpiecznie i ciekawie. Dobre miasto to również takie, w którym młodzi ludzie mogą śmiało myśleć o swojej przyszłości.
Co zrobię, żeby pozbyć się smogu? Po stronie prewencji smogowej będę się starał o jak najszerszy i jak najszybszy dostęp do ciepła systemowego, zwłaszcza na najstarszych osiedlach bloków i domków mieszkalnych, rozszerzę zakres kwotowy przyznawanych dotacji do wymiany źródeł ciepła, będę pozyskiwał dalsze środki z Unii Europejskiej na budowę ekologicznych instalacji grzewczych przez osoby indywidualne, firmy lub instytucje podległe urzędowi miasta. Po stronie interwencyjnej zwiększę zakres kontroli jakości paliw i spalin przy przez straż miejską oraz aktywnie zaangażuję się na rzecz prac metropolii, które zmierzają do przyjęcia kompleksowych rozwiązań dla całego naszego regionu. Smog nie zna pojęcia granic administracyjnych.
Na co nie będę żałował publicznych pieniędzy? Na rewitalizację gminnych mieszkań oraz na przygotowanie warunków dla budownictwa mieszkaniowego. Nie będę również żałował środków m.in. na budowę ścieżek rowerowych czy też przebudowę chodników pod kątem bezpieczeństwa osób starszych i niepełnosprawnych.
Na jakie wydatki nigdy się nie zgodzę? Na takie, które nie przynoszą wymiernych korzyści dla rozwoju lub atrakcyjności miasta lub będą służyć zbyt wąskiej grupie mieszkańców.
Jakie największe wyzwania są przed moim miastem? Jak je pokonać? Skomunikowanie miasta z nowoczesną siecią dróg krajowych i międzynarodowych. Wyjście z impasu jest możliwe poprzez pełne zaangażowanie własne oraz sąsiednich miast w przygotowania dokumentacji pod budowę kolejnego odcinka Drogowej Trasy Średnicowej-Północ, łączącej wszystkie leżące na trasie miasta z lotniskiem i autostradami.
Równie dużym wyzwaniem, jeśli nie większym, jest brak środków z któregokolwiek programu rządowego na remonty i rewitalizację starej i przestarzałej substancji mieszkaniowej w mieście.
Gdybym nie był prezydentem, to zająłbym się… z powrotem pracą na rzecz rodzin i dzieci w trudnej sytuacji materialnej, co robiłem przed prezydenturą z innymi członkami Stowarzyszenia Mieszkańców Siemianowic. Dalej ubiegałbym się o mandat radnego, by reprezentować interesy mieszkańców mojego okręgu, a w pracy zawodowej starałbym się rozwijać dalej kompetencje menedżerskie.
Kto jest dla mnie wzorem? Jest wiele osób, które stanowią dla mnie źródło inspiracji.
Marzę o… tym, by Siemianowice Śląskie były za kilka lat ikoną śląskiego smart city, w którym wszelkie innowacyjne pomysły służące poprawie jakości życia są testowane, wdrażane i udostępniane do dalszej implementacji w innych, podobnych wielkościowo gminach.
Jakie ma być moje miasto w 2050 roku? Będzie to zrównoważone miasto, które bez względu na dzielnicę będzie zachwycało pięknem przyrody i zieleni miejskiej oraz czystością. Wolne od zanieczyszczeń powietrza i nieprzyjemnych zapachów przemysłowych. Miasto, w którym mieszkańcy mają dostęp do dobrego wykształcenia na miejscu, pracy oraz profesjonalnej opieki zdrowotnej. Miasto bezpieczne, dobrze skomunikowane ze światem poprzez nowoczesne i zadbane drogi oraz ultranowoczesne ścieżki komunikacji rowerowej i elektrycznej, miasto przyjazne osobom niepełnosprawnym.","Rafał Piech, prezydent Siemianowic Śląskich (MATERIAŁY PRASOWE)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20246320,znana-spolka-rozwija-oddzial-bedzie-praca-dla-kilkudziesieciu.html",Znana spółka rozwija oddział. Będzie praca dla kilkudziesięciu osób,"2
Ailleron, jedna z czołowych polskich spółek IT notowana na Giełdzie Papierów Wartościowych, postanowiła rozwinąć swój oddział w Bielsku-Białej. Rozwój biura łączy się z planami zatrudnienia kolejnych specjalistów z lokalnego rynku.","Bielski oddział będzie pracował m.in. nad flagowymi produktami spółki - iLumio (system interaktywnej obsługi gości hotelowych) i LiveBank (wirtualny oddział banku, umożliwiający obsługę klientów w kanale wideo), które rewolucjonizują w skali globalnej branżę bankową i hotelową.

Dobre zaplecze akademickie

Jednym z powodów, dla których Ailleron zdecydował się na otwarcie nowej siedziby właśnie w Bielsku-Białej, jest zaplecze akademickie. Jak wyjaśnia spółka, w samym mieście działa Akademia Techniczno-Humanistyczna oraz Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania, kształcąca studentów na kierunkach, których absolwenci są idealnymi kandydatami na pracowników firmy.",W Bielsku-Białej będzie praca dla specjalistów w branży IT (Agnieszka Sadowska),"""iLumio (system interaktywnej obsługi gości hotelowych) i LiveBank (wirtualny oddział banku, umożliwiający obsługę klientów w kanale wideo), które rewolucjonizują w skali globalnej branżę bankową i hotelową."" Czy to nie za wielkie słowa? Spółka, która by ""rewolucjonizowała w skali globalnej"" tak wielkie branże powinna być warta grube miliardy.-@@@-Dobre wieści. Trzymam kciuki aby rozwinęło się do 300-400 osób w czasie."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,23004800,kto-moze-zepsuc-chinski-sen-xi-jinpinga.html","Kto może zepsuć ""chiński sen"" Xi Jinpinga?",Masowe wysiedlenia przyjezdnych robotników w Pekinie rzucają cień na szumne obietnice chińskiej partii komunistycznej o wielkim skoku jakości życia w Państwie Środka.,"Xi Jinping zdiagnozował główne wyzwanie stojące przed Chinami. Zrobił to tak, jak przystało marksiście widzącemu świat jako pole tytanicznej walki między ścierającymi się siłami klasowymi.
Na zjeździe Partii Komunistycznej w październiku Xi ogłosił, że podstawowym problemem kraju jest konflikt pomiędzy powszechnym pragnieniem lepszego życia a jego „niezrównoważonym i nieodpowiednim rozwojem”. Jeśli ta „fundamentalna sprzeczność” nie zostanie rozwiązana, „może dojść do chaosu, a ostatecznie, jak przewidział Marks, do rewolucji” – dodała komentująca wystąpienie przewodniczącego agencja Xinhua News.","Policja w Pekinie rozpędza demonstrację robotników z prowincji, którzy przed siedzibą pracodawcy domagali się podwyżek (KYODO NEWS/GETTY IMAGES)","pod tym tekstem akurat powinno być mnóstwo zaniepokojonych i współczujących komentarzy; wielki kryzys w Państwie Środka (nabieram pewności, że nieuchronny) to tsunami, które dotknie cały glob, w tym nasze zadupie; powiedzmy tak: ""dotknie"" to eufemizm, choć nie sposób teraz sensownie cokolwiek szczegółowo przewidzieć;-@@@-Sprawa jest prosta. Ziemia nie ma tylu zasobów, żeby uczynić z pół miliarda chińczyków klase średnią. Albo oni, albo my."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2945979.html","Kierowco, nie zapomnij o światłach!","0
Od soboty do końca lutego obowiązuje całodobowa jazda samochodem z włączonymi światłami. Zapominalscy mogą dostać 100 zł mandatu i dwa punkty karne","Jaki sens ma włączanie świateł w ciągu dnia, szczególnie kiedy jest słonecznie?

- Zdecydowanie zwiększa to bezpieczeństwo uczestników ruchu drogowego - tłumaczy Janusz Staniszewski z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku.

Światła mijania włącza się przede wszystkim po to, aby kierowcy innych samochodów byli w stanie dostrzec nasz pojazd odpowiednio wcześnie. Nie ma najmniejszego znaczenia, że za dnia po włączeniu świateł przestrzeń przed naszym samochodem nie jest nawet odrobinę bardziej oświetlona. Ważne, że jesteśmy bardziej widoczni dla innych uczestników ruchu.

- Kilka razy chciano wprowadzić całoroczne światła, ale Sejm nie zgodził się - dodaje Janiszewski. - To z obawy, że jazda z włączonymi światłami powoduje wzrost zużycia paliwa i zagraża bezpieczeństwu paliwowemu kraju. Tyle że wzrost jest minimalny, wynosi mniej niż jeden procent. Więcej traci się, jeżdżąc z włączoną klimatyzacją.

Europejska Rada Bezpieczeństwa Transportu szacuje, że całodobowa jazda na światłach przez cały rok może zmniejszyć liczbę wypadków komunikacyjnych nawet o 29 procent. Powinno być też mniej ofiar śmiertelnych w ciągu dnia - nawet o jedną czwartą.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24530457,onz-pierwszy-raz-krytykuje-saudow-niepokoimy-sie-bo-mordujecie.html","ONZ pierwszy raz krytykuje Saudów. ""Niepokoimy się, bo mordujecie i zamykacie aktywistów""",Rada Praw Człowieka ONZ po raz pierwszy w swojej historii ostro skrytykowała Arabię Saudyjską. Za więzienie aktywistek i zabójstwo Jamala Khashoggiego.,"Abd al-Aziz al-Wasil w czwartek mocno się zdziwił. Stały przedstawiciel Arabii Saudyjskiej przy ONZ po raz pierwszy w wieloletniej karierze usłyszał, jak koledzy dyplomaci z ONZ-owskiej Rady Praw Człowieka ostro wygarniają jego szefom.
Choć Rada istnieje od 2006 r., do tej pory w imię dobrych relacji handlowych z Saudami i wspólnej walki z terroryzmem naruszanie praw człowieka i fatalna sytuacja saudyjskich kobiet uchodziły Rijadowi na sucho.
Pokojowi aktywiści to nie terroryści",Książę Mohammad bin Salman. 22 lutego 2019 (How Hwee Young / AP / AP),"Reagują zupełnie jak nasza PiSowska władza. Ciekawe kto od kogo ściąga?-@@@-No to jak tam, wolnościowcy, niedpodległościowcy, antymuslimy i neoliby? Kto bierze na cel muzułmańskich i amerykańskich praczy pieniędzy i oszustów? Bezzębne urzędasy z Unii. A kto rusza ich bronić? A wielki liberalny amerykański obrońca demokracji do spółki z islamskimi ortodoxami.-@@@-Amerykanie zapomnieli kto im rozwalił wtc-@@@-Saudyjczycy zawsze hojnie finansowali islamskich terrorystów dolarami i wysyłali w świat swych mułłów, aby krzewili radykalną odmianę islamu.-@@@-Tam jest niewolnictwo, na ten kraj powinno być narzucone embargo, ale świat jest taki, jak każdy widzi. Za pieniądze, ropę wszystko sprzedadzą, wszystkie zasady i normy.-@@@-ONZ sie niepokoi? Dziwna sprawa, dlaczego ONZ odpuscil i po raz setny nie atakuje rzadu Izraela? Latwo i wszystkie kacyki z kilkudziesieciu totalitarnych krajow by to przeciez poparly.-@@@-No jak to? Przeciez Arabia Saudyjska wlasnie przewodzi Komisji Praw Czlowieka ONZ! A jesli chodzi o Polske, to jako 'wielka przyjaciela USA i Izraela, Arabie jest rowniez naszym przyjacielem."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23834773,do-wiezienia-za-cofanie-licznika-w-samochodzie-od.html","Do więzienia za cofanie licznika w samochodzie. Od przyszłego roku nowe, surowe przepisy",Od przyszłego roku za przekręcanie liczników przebiegu aut grozić będzie kara więzienia. Ale przepisy ułatwiające wykrywanie takich procederów mają wejść w życie dopiero od 2020 r. - z powodu sfuszerowanego przez PiS systemu CEPiK.,"Ministerstwo Sprawiedliwości poinformowało nas, że rząd zakończył pracę nad przepisami o uznaniu za przestępstwo procederu przekręcania liczników przebiegu samochodów.
Po pracach legislacyjnych w rządzie projekt „został 16 sierpnia przesłany przez Ministerstwo Sprawiedliwości na Radę Ministrów” – poinformowało nas biuro komunikacji i promocji Ministerstwa Sprawiedliwości. Resort dodał, że nie ma jeszcze informacji, kiedy projekt trafi na posiedzenie rządu.
Zgodnie z propozycją Ministerstwa Sprawiedliwości od przyszłego roku przekręcanie liczników aut i zlecanie takich manipulacji ma być przestępstwem, zagrożonym karą więzienia od 3 miesięcy do 5 lat. Podobne kary za takie fałszerstwa obowiązują w Niemczech, a przekręcenie liczników przebiegu aut jest uznawane za przestępstwo w większości państw Unii Europejskiej.",Nowe przepisy zaostrzają kary za przekręcanie licznika przebiegu w samochodzie. (123rf),"Na tej samej zasadzie zdelegalizowac tyz babom mejkap bo chopy myslo , ze sie okazja trafia o niskim przebiegu ...-@@@-W cywilizowanej części świata takie przestępstwo jest karane od kilkudziesięciu lat.-@@@-Mój stojący większość czasu samochód ma przebieg ponad 200 tysięcy, a w ofertach otomoto starsze roczniki mają deklarowany przebieg 178 tysięcy.-@@@-Ludzie którzy żyją z oszukiwania nabywców używanych samochodów, to w 100 % elektorat PiS. Uderzają więc we własny 1,3 milionowy elektorat. Bardzo dobrze. Oby tak dalej naczelniku. Ten przepis chroni nas, kupujących - elektorat Platformy.-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Cofanie licznikow będzie karane? A co na to suweren?-@@@-Niemcy są mistrzami świata w przekręcaniu liczników, podobno nawet niemiecki przemysł samochodowy wspiera ten proceder, dlatego tak długo nic z tym nie robiono, opłaca im się mieć ""nowsze"" auta na wtórnym rynku.-@@@-Przekręcanie liczników ma jednak swoje zalety i coraz więcej osób kusi się na samochód nowy.-@@@-A za przekręcenie mitery ,johanna i pani Dagmary, to ile?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20261720,probowali-wyludzic-20-tys-zl-policjanci-zatrzymali-ich-w-banku.html",Próbowali wyłudzić 20 tys. zł. Policjanci zatrzymali ich w banku,"1
Policjanci zatrzymali trzech mężczyzn podejrzanych o oszustwo kredytowe. Policjanci wkroczyli do akcji, gdy jeden z nich przedłożył w banku fałszywy dokument o swoim zatrudnieniu.","Do sytuacji doszło w jednym z banków na terenie Opola. Policjanci posiadali informacje, że może w nim dojść do wyłudzenia kredytu. Śledczy wkroczyli w momencie, gdy 49-letni mieszkaniec powiatu kluczborskiego przedstawił pracownikowi banku fałszywe zaświadczenie o zatrudnieniu. W ten sposób próbował wyłudzić 20 tys. złotych.

Z zatrzymanym współpracowali dwaj inni mężczyźni: 29-latek z Namysłowa i 33-latek z powiatu kluczborskiego.

Śledczy zabezpieczyli całą dokumentację kredytową. Mundurowi nie wykluczają, że zatrzymani mają związek z innymi, podobnymi przestępstwami.","Zatrzymanie mężczyzn, którzy próbowali wyłudzić kredyt (policja)",Prawie Arsen Lupin.... tyle że małomiasteczkowy.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18847073,mlodzi-gorzowianie-w-sejmie-przeciwko-zywieniowym-absurdom.html",Młodzi gorzowianie w Sejmie przeciwko żywieniowym absurdom,"2
Grupa gorzowskich licealistów z II LO w Gorzowie na zaproszenie posła Przemysława Wiplera z Partii Korwin została zaproszona do Sejmu, aby tam zaprotestować przeciwko krzywdzącej ich ustawie.","Protest gorzowskich uczniów przeciwko ustawie dotyczącej żywienia w szkołach nabiera rozpędu. Aleksandra Dębicka, Aleksandra Koper, Marcin Walczyński z II LO w Gorzowie oraz Wojciech Zabrzeski z IV LO odwiedzili Sejm, aby głośno zaprotestować przeciwko krzywdzącej ich ustawie.

- Wizyta odbyła się w związku z akcją, jaką gorzowianie podjęli w sprawie Ustawy o bezpieczeństwie żywności i żywienia. Uczniowie, którzy są inicjatorami petycji przeciwko nowym przepisom, wystąpili na konferencji prasowej z posłem Wiplerem - mówi Michał Obiegło, kandydat partii Korwin z Lubuskiego, który również wziął udział w wystąpieniu.",Protest uczniów w II LO w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),"Poseł i protestujący uczniowie powinni jeść za karę , 5x dziennie czipsy popijając butelką coli. Ciekawe jakby wygladali po miesięcu-@@@-Panią do sklepiku z przyprawami zatrudnię. Miejsce pracy blisko szkolnej stołówki. Zaproście posłów na stołówkę, niech zjedzą to co nawarzyli."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24504799,niech-rocznica-wyborow-4-czerwca-1989-bedzie-swietem-panstwowym.html",Niech rocznica wyborów 4 czerwca 1989 będzie świętem państwowym,"Upamiętnijmy tę rocznicę wielkiego polskiego sukcesu, który zainspirował miliony ludzi w całym bloku wschodnim (ale nie ustanawiajmy dnia wolnego od pracy).","Bogdan Klich jest przewodniczącym senackiego klubu Platformy Obywatelskiej.
4 czerwca 1989 roku to jedna z najważniejszych i najpiękniejszych dat w naszej historii. Warto ją odpowiednio upamiętnić.
W stanie wojennym, szczególnie w okresie przymusowej bezczynności (w obozie dla internowanych czy licznych aresztach), często dyskutowałem z kolegami o tym, czy doczekamy upadku komunizmu, a jeżeli tak, to jak ten upadek nastąpi.
Niektórzy wprost mówili z lękiem, że przecież imperia nie upadają bezboleśnie. Że to się może skończyć straszną wojną i że kto wie, czy nie lepiej jest po prostu walczyć o jak najmniejszą opresyjność systemu, ale nie próbować go obalać, bo rozjadą nas sowieckie czołgi jak powstańców węgierskich w Budapeszcie w 1956 roku.","1989, Warszawa, tramwaj z reklamą wyborczą. (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)","Klich do kabaretu.-@@@-Ten dzień warto świętować.-@@@-Jeśli nie będzie dniem wolnym od pracy to nieciekawie. Można odpuścić wolne 11 listopada zawłaszczone przez kiboli i inną hołotę, albo Trzech Króli, gdy wszyscy mają już niestrawności od dwutygodniowego świętowania. 4 czerwca bez wolnego, to jak święto kościelne zniesione, które kultywują tylko wytrwałe dewotki i dewoci.-@@@-To dlatego, że ""prawdziwa"" dla Polaków jest tylko martyrologia. My musimy wszystko wyszarpać, wywalczyć, wyżyłować. No i mieć koniecznie wroga. To dlatego ""cud"" kompromisu okrągłego stołu nie zasługuje na uznanie - jak to, bez przelewu krwi, która by wsiąkła w tę znękaną ziemię? Bez ""ran Twych niegodnim całować""? Ubogie święto.
I tak się zastanawiam, czy Ci, którzy wtedy mówili, że imperia nie upadają bezboleśnie, jednak na to nie liczyli? Ale chętnych do bohaterszczyzny było pewnie wielu, co wyłazi i spod stołowego kompromisu.
Przez tyle lat żadna władza nawet nie próbowała uczynić z 4 Czerwca czegoś więcej niż tylko daty i niezobowiązującej laurki. Jestem bardzo ciekawa, co z tą ustawą zrobią Pisowcy. Ironią losu będzie, że zagłosują ""za"", a potem będą się chwalić: no proszę, dopiero za naszych rządów 4 Czerwca został doceniony. A Platforma przez 8 ostatnich lat...-@@@-A moze nie byli ""slabi i zdemoralizowani"", ale uczciwi?
Pomysł na socjalizm po okropienstwach nie tylko wojny, ale przede wszystkim II RP której na koncu politycy okazali się durnymi gnojkami, spodobał się jako racjonalne rozwiazanie mnóstwu ludzi.
Gdy po 40 latach okazalo się że rewolucja socjalna wyczerpala swoje mozliwości, uznali ze czas na zmienę i rezygnaxję z szeregu swoich dogmatów?
Analogiczny proces zaszedl w Chinach, tyle ze to ludzie z 5000 lat cywilizacji i chyba od nas duzo mądrzejsi, więc dziś moga na nasz kraj patrzec jedynie z politowaniem.-@@@-Niech będzie, ale nie państwa piss.-@@@-Oczywiście, że będzie świętem państwowym, prędzej czy później.-@@@-Zlikwidować dziwaczne święta 11 listopada i 3 maja, a zwłaszcza 6 stycznia, i wprowadzić Święto Niepodległości 4 czerwca."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17255899,Bank_Mleka_Kobiecego_na_Madalinskiego__Skorzystaja.html",Bank Mleka Kobiecego na Madalińskiego. Skorzystają wszystkie noworodki,"9
Właśnie otwarto pierwszy w Warszawie publiczny Bank Mleka Kobiecego. Placówka znajdująca się w szpitalu na Madalińskiego udostępni mleko nie tylko dla pacjentek swojego szpitala, ale wszystkich kobiet, które nie mogą karmić piersią.","Taki sam bank istnieje w szpitalu im. Prof. Orłowskiego na przy ul. Czerniakowskiej, ale mogą korzystać z niego jedynie pacjentki szpitala klinicznego. Szpital Świętej Rodziny przy Madalińskiego udostępni zasoby mleka dla wszystkich dzieci, które tego potrzebują. Będzie dostępne także dla dzieci, które nie urodziły się w szpitalu na Madalińskiego.

Skorzystają z niego wszystkie noworodki i wcześniaki, dla których mam karmienie piersią jest niemożliwe lub które mają mało pokarmu.

Honorowe oddawanie mleka

Szpital zakupił sprzęt do utrwalania i badania kobiecego pokarmu ze środków ratusza. Miasto wyłożyło na zbudowanie gabinetu 400 tys. zł. Bank wyposażony jest w pasteryzator, aparat do badania składu mleka i lodówki do jego przechowywania. Szpital Świętej Rodziny podpisze z innymi placówkami medycznymi umowy, dzięki którym będą one mogły zgłaszać zapotrzebowanie na mleko.

- Zachęcamy wszystkie mamy, które mają więcej pokarmu, niż potrzebują ich dzieci, do jego honorowego oddawania. Dla najbardziej potrzebujących pacjentów - wcześniaków i noworodków chorych. Mleko kobiece ma wartość cennego leku, a nie zawsze mogą go otrzymać od własnej mamy - mówi dr Beata Pawlus ze Szpitala Świętej Rodziny.

Najpierw badania

Od kobiet, które zdecydują się oddać swój pokarm, zbierany jest wywiad na temat zdrowia. Po wstępnych procedurach mleko przez pompkę pobierane będzie z piersi matki do zbiorniczka, a następnie zostanie poddane badaniom, podczas których zostaną sprawdzone jego wartości odżywcze. Pojemnik z mlekiem jest uszczelniany i podlega pasteryzacji w temperaturze ok. 60 st. C. Butelki z pokarmem zostają schłodzone, a potem opisane i przechowywane w lodówce.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Pierwszy w Warszawie publiczny Bank Mleka Kobiecego (Fot. Aneta Kulesza),"Az tudno skomentowac zmarnowane w ten sposob pieniadze. W zyciu nie chcialabym, zeby moje dziecko pilo mleko innej matki. FUJ!!!!-@@@-Ciekawe, kiedy ogłoszą bank rodzynek z kakaowego oka.-@@@-Czy Unia ustaliła już limity ""udoju""?-@@@-Jasne, z nadwyzek moizna tez sery warzyc.-@@@-A co z obiecanym Bankiem Śmietany Męskiej?-@@@-Ludzie, jak możecie pisać takie nienawistne komentarze? Czy nie rozumiecie, jak cenny jest pokarm kobiety dla dziecka urodzonego przedwcześnie, karmionego przez sondę? Czy nie wstyd wam pisać tak głupie komentarze? Coś takiego powinno było już dawno zaistnieć i nie tylko w Warszawie, ale w Krakowie i innych szpitalach. Czy nie głupio wam wypisywać głupoty nawet w kontekście wcześniaczków?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24346563,zamienia-koszary-na-hotel-dobry-pomysl-na-zabytek-rozmowa.html",Nocleg w areszcie? Nowy hotel powstanie w Białymstoku [WIZUALIZACJE],"Z jednej strony - to będzie kolejny hotel sieci Arche. Z drugiej - następny, uratowany przez tę sieć zabytek. Po inwestycjach m.in. w Janowie Podlaskim, Górze Kalwarii czy Łodzi - czas na Białystok.","Budynki znajdują się w kompleksie pokoszarowym wzniesionym w 2. poł. XIX wieku z przeznaczeniem na siedzibę carskiego Mariampolskiego Pułku Huzarów. Jego główna część usytuowana jest od strony ul. gen. Józefa Bema. Zajmuje ją Podlaski Oddział Straży Granicznej, sukcesywnie remontując poszczególne obiekty (część odzyskała ceglane fasady, inne z zabudowań – ze względu na stan cegły – otynkowano na nowo).
Ale kilka mniejszych budynków znajduje od drugiej strony kompleksu, od ulicy Depowej (przed dekomunizacją była to ulica Wojsk Ochrony Pogranicza). To głównie obiekty magazynowe czy warsztatowe. Agencja Mienia Wojskowego już je sprzedała. I właśnie w oparciu o nie miałby powstać nowy hotel.","Wizualizacja hotelu, jaki ma powstać w dawnych zabytkowych koszarach przy ul. Depowej (Fot. ARCHE)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7710796,Jozef_Zycinski_na_rekolekcjach_w_Lodzi.html",Józef Życiński na rekolekcjach w Łodzi,"0
W poniedziałek i wtorek o godz. 20 w kościele środowisk twórczych (ul. Skłodowskiej-Curie 22) arcybiskup Józef Życiński, metropolita lubelski, poprowadzi rekolekcje wielkopostne dla artystów.","Ks. Waldemar Sondka zaprasza na nie twórców, studentów i wszystkich zainteresowanych kulturą. Rekolekcje są zatytułowane ""Odkrywać świat Piękna i Sensu"". W poniedziałek wystąpienie arcybiskup Życińskiego będzie poświęcone ""Współpracy natury z łaską jako symfonia Bosko-ludzka"", a we wtorek ""Świadkom ewangelicznych wartości w epoce kulturowego przełomu"".

Życiński urodził się w Nowej Wsi koło Piotrkowa Trybunalskiego, a w Piotrkowie chodził do liceum. Jest filozofem, teologiem, profesorem Papieskiej Akademii Teologicznej oraz publicystą, m.in. ""Tygodnika Powszechnego"" i ""Gazety Wyborczej"". Autor ponad 50 książek, ostatnie to: ""Bóg i ewolucja. Podstawowe pytania ewolucjonizmu chrześcijańskiego"", ""Wiara wątpiących"", ""Medytacje filozoficzne"". Arcybiskup, który jest członkiem Europejskiej Akademii Nauki i Sztuki, Fundacji Auschwitz-Birkenau i Komisji Episkopatu ds. Nauki Wiary, brał udział także w Przystanku Woodstock Jurka Owsiaka.",Fot. Rafal Michalowski / Agencja,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19397990,wierni-pomogli-samotnym-matkom-akcja-pieluszka-dla-maluszka.html","Wierni pomogli samotnym matkom. Akcja ""Pieluszka dla Maluszka"" w Parafii Najświętszego Zbawiciela","0
Wierni od pierwszej niedzieli adwentu przynosili do kościoła pieluchy. Wszystko po to by pomóc najmłodszym, którzy urodzili się w ubogich rodzinach. Niezbędne środki higieniczne trafią do niemowlęcych wyprawek podopiecznych fundacji Gaudium Vitae.","Gaudium Vitae to fundacja, która zajmuje się pomocą kobietom w ciąży. Od lat pod jej adresem możliwe jest otrzymanie wyprawek dla dzieci. Samotne matki mogą liczyć na pomoc dla maluchów do trzeciego roku życia. Tym razem do akcji znów włączyli się parafianie ze Zbawiciela. Pieluszki i inne dary można było składać do kosza przy żłóbku. W zeszłym roku w ramach akcji ""Pieluszka dla Maluszka"" udało się zebrać 3,5 tys. pampersów. Również w tym roku zebrane pieluszki trafią do wyprawek. Wraz z mydełkami, pudrami czy kremami będą pomocą dla ubogich matek.

Fundacja Gaudium Vitae mieści się w domu parafialnym przy ul. Chrobrego 8 w Zielonej Górze. Tel - 600 005 142.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17292109,Prezydent_Komorowski_w_Plocku__Ma_byc_m_in__w_Malachowiance.html",Prezydent Komorowski w Płocku? Ma być m.in. w Małachowiance,"0
Z naszych informacji wynika, że przyjedzie tu na początku lutego.","- Zaprosiliśmy prezydenta Bronisława Komorowskiego na oficjalne otwarcie muzeum i ścieżki dydaktycznej w wyremontowanej Małachowiance oraz na uroczyste odsłonięcie, także w tej szkole, tablicy poświęconej pamięci premiera Tadeusza Mazowieckiego - potwierdza prezydent Płocka Andrzej Nowakowski.

Kiedy zaplanowano uroczystości?

- Wystąpiliśmy z zaproszeniem do Kancelarii Prezydenta, czekamy na ostateczną odpowiedź, termin dostosujemy do harmonogramu zajęć i wizyt prezydenta - dodaje Nowakowski.",Prezydent Bronisław Komorowski w Muzeum Mazowieckim w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23493251,nitras-gdyby-nie-piotr-krzystek-moglo-by-urodzic-sie-wiecej.html","Nitras: Gdyby nie Piotr Krzystek, mogłoby urodzić się więcej dzieci. In vitro w kampanii samorządowej",Uruchomienie dofinansowania do zabiegów in vitro uchwalone przez szczecińskich radnych w 2013 r. obiecuje kandydat na prezydenta miasta z PO Sławomir Nitras.,"Dzięki głosom radnych PO i PSL oraz SLD z sejmiku województwa zachodniopomorskiego, gminy, które realizują u siebie programy w zakresie leczenia niepłodności metodą zapłodnienia pozaustrojowego, będą mogły otrzymać wsparcie finansowe od marszałka województwa. W tym roku na ten cel z budżetu województwa zachodniopomorskiego pójdzie 300 tys. zł.
Szansę mają pary z Koszalina, Kołobrzegu i Szczecinka. Ale nie Szczecina, chociaż w lutym 2013 r. radni przyjęli uchwałę w sprawie dofinansowania zbiegów in vitro przez Szczecin. Bo prezydent Szczecina Piotr Krzystek uchwały nie wykonał.",KRZYSZTOF HADRIAN,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25435246,narcos-z-netfliksa-prosto-do-polskiej-telewizji-jak-pablo.html","""Narcos"". Z Netfliksa prosto do polskiej telewizji. Jak Pablo Escobar stał się światową superstar","Wraz z premierą serialu ""Narcos"" w 2015 r. świat oszalał na punkcie Pabla Escobara, szefa kolumbijskiego kartelu narkotykowego, miliardera, który dorobił się na śmierci i cierpieniu tysięcy ludzi.","Narcos
serial biograficzno-kryminalny, USA 2015 reż. José Padilha,
wyk. Wagner Moura, Boyd Holbrook, Pedro Pascal, Joanna Christie
sezon. 1., odc. 1.-2./10
23.11, sobota, 22:00, Stopklatka TV
A nawet milionów, jeśli policzymy ofiary samej kokainy (przemycanej w tonach), którą zalał Stany Zjednoczone. Dziś w sieci można kupić koszulki, kubki i inne gadżety z jego twarzą. A także z pytaniem: „Plata o plomo?” („Srebro czy ołów?”). To ultimatum Escobar stawiał tym, których zamierzał przekupić, a preferowana odpowiedź była oczywista.",narcos (mk),"Jasne, róbcie filmy o Escobarze, to przecież gwiazda... Tfu...-@@@-Facet o fizjonomii Sławomira. Chyba sobie odpuszczę..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22126830,lancuch-swiatla-w-radomiu-chcemy-weta-zdjecia-wideo.html","Łańcuch światła w Radomiu ""Chcemy weta!"". [ZDJĘCIA, WIDEO]","Trwają protesty w całym kraju. Przed Sądem Okręgowym, przy ul. Piłsudskiego radomianie zebrali się tłumnie, by wyrazić swój sprzeciw. Były również głosy popierające działania rządu","Po przegłosowaniu przez rząd ustawy o KRS, ustroju sądów powszechnych oraz zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym w całej Polsce odbywają się liczne protesty w obronie niezależności sądów.
– Nie spodziewałem się, że spotkam tutaj aż tak liczną grupę radomian, jestem z tego bardzo dumny, ponieważ okazało się, że w tej złej godzinie obywatelskie odruchy w nas się obudziły – mówił znany radomski adwokat Borysław Szlanta.
– Chcemy weta! Konstytucja! Wolne sądy! Solidarność naszą bronią! – skandowali zebrani mieszkańcy pomiędzy odczytywaniem fragmentów Konstytucji RP przez organizatorów akcji. Później oddano głos mieszkańcom. – Od roku jestem zmuszona wychodzić na ulice, najpierw w obronie praw kobiet, potem w obronie praw obywatelskich, teraz w obronie sądów najwyższych i powszechnych. Powinniśmy zapomnieć teraz o wszystkich animozjach i być razem – mówiła reprezentantka Radomskiej Inicjatywy Kobiecej.",,"Niech Radom pokaże, co sądzi o zmianach w sądach. Nie przestajemy, dziś tez trzeba pokazać, że nie zgadzamy się na niszczenie państwa prawa. I choć kazdy z nas to tylko jedno ziarnko piasku, razem w Radomiu, Warszawie, innych miastach tworzymy siłę, która zepsuje humor Ziobrze i Kaczyńskiemu. Zasypiemy ich naszymi protestami i nawet jak na krótką metę nam się nie uda, to będzie drogowskaz co robić dalej, aż do osądzenia konstytucyjnych przestępców prze trybunałem stanu.-@@@-Jutro (sobota) też spotykamy się o 21. Pokażmy, że ludzie w Radomiu też walczą w obronie demokracji.-@@@-Następnym razem zapraszamy na naszą demonstrację Posłów PO z Radomia. Wiemy, że protestowali w Warszawie, ale to nas pewnie będą prosili o głosy w kolejnych wyborach? Trochę ""siara"" Szanowni Posłowie........-@@@-Czy dziś też spotykamy się o 21?-@@@-Brawo Radom !!!!!!!!!! W jedności siła-@@@-A ""Światełko do Nieba"" było na otarcie łez?-@@@-Ten ""młody człowiek bez układów"" to pracownik biura poselskiego Wojciecha Skurkiewicza, Łukasz Mierzejewski.-@@@-Nie mam pewności czy akurat ten chłopak powinien w ogóle mówić o poszanowaniu demokratycznie wybranych władz. Może zapomniał o swoim zachowaniu podczas spotkania z Ewą Kopacz w WSH kilka lat temu? Chyba, że w jego rodzinnych stronach, dla porządku, nie będących Radomiem, tak skandaliczne zachowanie wobec kobiet, w tym pełniących urząd konstytucyjny, jest normą. Nie wnikam, co dom to obyczaj."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2891456.html","Widuta, Edward","0
Rano otworzyli cele i zaprowadzili nas do samochodu bez okien i z zakratowanymi drzwiami - opowiada o początkach internowania Edward Widuta, członek NSZZ ""Solidarność"". - Kiedy zamknęli nas na klucz, wóz ruszył, a my wstaliśmy i zaczęliśmy śpiewać hymn i ""Rotę"". Pamiętam, jak Wojciech Wiścicki powiedział wtedy: ""To jest początek końca komunizmu""","Edward Widuta, rusycysta z Jagiellonki, był w 1980 r. jednym z założycieli nauczycielskiej ""Solidarności"". - To był moment, na który czekałem całe dziesięciolecia - mówi. - ""Solidarność"" była dla mnie pierwszym krokiem do odzyskania niepodległości.

W liceum Widutę wybrano na przewodniczącego Komisji Zakładowej NSZZ ""S"". Rok później został członkiem Zarządu Regionu Płockiego i rzecznikiem prasowym Komitetu Obrony Więzionych za Przekonania. Był autorem wielu artykułów i tekstów ulotek.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24920300,melodie-cial-niebieskich-za-tydzien-w-nospr-nowy-festiwal-nauka-muzyka.html","Melodie ciał niebieskich. Za tydzień w NOSPR nowy festiwal Nauka+Muzyka ""Kosmos""","W dniach 29-30 czerwca w NOSPR odbędzie się nowy, rodzinny festiwal Nauka+Muzyka ""Kosmos"", pokazujący połączenia między muzyką, technologią i nauką. O festiwalu, planach NOSPR oraz nowych zasadach nabywania abonamentów rozmawiamy z dyrektorką tej instytucji, Ewą Bogusz-Moore.","Rozmowa z Ewą Bogusz-Moore, dyrektor naczelną i programową NOSPR w Katowicach
Marta Odziomek: Nowy sezon za pasem. Melomanów czekają zmiany w nabywaniu abonamentów. Proszę wyjaśnić nowe zasady ich kupowania.
Ewa Bogusz-Moore: Po pierwsze, obecni posiadacze abonamentów będą mogli kupić abonamenty na kolejny sezon na preferencyjnych warunkach między 2 a 16 lipca. Pielęgnowanie relacji z najwierniejszymi słuchaczami jest dla nas bardzo ważne.
Po drugie, zmienia się liczba serii abonamentowych. Do tej pory było ich pięć, teraz będą trzy serie, obejmujące tylko koncerty NOSPR. Nie oznacza to jednak, że koncerty AUKSO i muzyki dawnej znikną z naszego repertuaru, wręcz przeciwnie – czeka nas tu wiele fantastycznych wydarzeń! Bez zmian zostaje objętość każdej serii – w ciągu roku będzie dziewięć koncertów w ramach każdego z abonamentów.",Ewa Bogusz-Moore (Fot. Bartek Barczyk),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22935641,ktbs-zbuduje-240-mieszkan-a-na-siejach-doczekaja-sie-kladek.html",KTBS zbuduje 240 mieszkań. A na Siejach doczekają się kładek nad rurami,Kieleckie Towarzystwo Budownictwa Społecznego rozpocznie w tym roku budowę bloków na blisko 240 mieszkań na ulicach Puscha oraz Górny Szydłówek. W planach ma też powiększanie parkingu na osiedlu Sieje oraz budowę tam kładek nad ciepłociągiem prowadzących do lasu.,"– Na ulicy Puscha powstanie blok na 191 mieszkań. Zaprojektowano też parking podziemny na 160 miejsc. W kwietniu lub maju ogłosimy przetarg na wykonawstwo. Zakładamy, że budowa potrwa 18-20 miesięcy – opowiadał we wtorek radnym z komisji finansów publicznych kieleckiej rady miasta Mirosław Buczkowski, prezes Kieleckiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego.
Inwestycje za 50 milionów
Z kolei w połowie roku powinna się rozpocząć budowa mniejszego bloku przy ul. Szydłówek Górny. – Będzie tam 46 mieszkań, 41 podziemnych miejsc parkingowych, a pięć kolejny przed blokiem. Prace powinny się skończyć pod koniec przyszłego roku – zapowiedział prezes Buczkowski.","Kielce, wizualizacja bloków KTBS przy ul. Puscha (BIURO PROJEKTÓW BUDOWNICTWA)","Tyle się mówi o tym, że Kielce się wyludniają, a jednak mieszkaniówka grzeje, czy faktycznie w Kielcach jest taki popyt na mieszkania? Dodam, że nie mieszkam tam już parę lat-@@@-Czyli z kontynuacji parku na Bocianku nici?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7574358,Zysk_TVN_duzo_wyzszy_od_prognoz.html",Zysk TVN dużo wyższy od prognoz,"0
Ostatni kwartał zeszłego roku największa w Polsce telewizja komercyjna zakończyła zyskiem w wysokości 242,7 mln zł. Analitycy szacowali, że będzie on na poziomie 71-80 mln zł.","Jednak bliższe przyjrzenie się wynikom stacji pokazuje, że w końcówce kryzysowego roku wcale nie doszło do ożywienia rynku reklamy telewizyjnej. Skonsolidowane przychody spółki wzrosły wprawdzie o prawie 15 proc., do 680,4 mln zł z 592,3 mln zł. Jednak wyniki te nie są porównywalne ze względu na przejęcie kontroli nad platformą cyfrową N, do którego doszło w marcu zeszłego roku. Zatem sprawozdanie finansowe TVN po raz pierwszy zawiera pełne wyniki platformy za kwartał.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,4014698.html",Misterium męki Pańskiej,"0
Czwartek, 29. marca, godz. 19, Suwałki, kościół pw. Bożego Ciała, ul. 11 Listopada","Według tekstów Katarzyny Emmerich i w opracowaniu muzycznym Grzegorza Bogdana usłyszymy misterium męki Pańskiej skiej ""Via Dolorosa"". Wystąpią: Zespół Klarnetowy Państwowej Szkoły Muzycznej I i II st. w Suwałkach oraz Suwalski Chór Kameralny.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19749936,krajowka-rozwiazuje-lubuska-platforme-slugocki-komisarzem.html","Krajówka rozwiązuje lubuską Platformę, Sługocki komisarzem","5
Zarząd krajowy rozwiązał partię w woj. lubuskim. - Nie znaczy to, że przestajemy istnieć. Partię ma odbudować senator Waldemar Sługocki - mówi jeden z działaczy","Informację o rozwiązaniu struktur zielonogórskiej i lubuskiej Platformy podał wieczorem portal 300polityka.pl. - To była jedna z ważniejszych decyzji politycznych zarządu PO - donosi.

Decyzji o rozwiązaniu PO przez ekipę Grzegorza Schetyny można się było spodziewać. Miesiąc temu ze stanowiska przewodniczącej PO zrezygnowała posłanka Bożenna Bukiewicz - Gazeta Wyborcza jako pierwsza poinformowała o jej odejściu. Zastąpił ją Stefan Niesiołowski. Wiadomo było, że tymczasowo.

W tym czasie zarząd krajowy zarządził audyt. Kontrolerzy z centrali mieli ocenić działalność PO w regionie w ciągu ostatnich pięciu latach. Wyniki wyborów, finanse partii, jej kondycję w powiatach. - Ale to był pretekst by wymienić władzę i nie czekać na wybory w partii - mówi jeden z działaczy. Te powinny odbyć się w 2017 r. - Wprowadzenie komisarza przyśpiesza operację. I kandydat był tylko jeden. Jak Sługocki nie podniesie PO z marazmu, to chyba nikt już nie da rady - mówi jeden działaczy z Zielonej Góry.

- Nie chodzi o to, żeby jedna ekipa zastąpiła drugą. Taka filozofia łupów wojennych jest mi obca, choć nie jestem naiwny i wiem, że wielu tak traktuje politykę. Idzie o to, jak zmienić Platformę i odzyskać zaufanie wyborców. Widowiskowo się kłócąc, niewiele osiągniemy. Ale nie mam wątpliwości, żeby PO szła do przodu, musi się zmienić wewnętrznie - tłumaczył niedawno w ""Wyborczej"" senator Sługocki.

Sługocki ma 45 lat. Politolog po UAM. Obronił doktorat i habilitację z ekonomii i polityki europejskiej. Wykłada na Uniwersytecie Zielonogórskim. Był wiceburmistrzem Żagania, dyrektorem departamentu funduszy unijnych w Urzędzie Marszałkowskim. W 2011 r. został posłem, dziś jest senatorem. dwukrotnie był wiceministrem infrastruktury i rozwoju.",Konwencja PO w Zielonej Górze z udziałem premier Ewy Kopacz. Na zdj Bożenna Bukiewicz i Waldemar Sługocki (AGATA MICHALAK),"Nareszcie ! Ale Po to już chyba nikt nie pomoże. Zapłacą za arogancję, pyszałkowatość i całkowite oderwanie od elektoratu. W ostatnich latach był to byt dla samych siebie.-@@@-Moim zdaniem PO jest już nie do uratowania, ponieważ przez lata stała się związkiem zawodowym ludzi trzymających władzę, bez jakiejkolwiek ideologii i jasnego programu. Tak więc, kiedy władza się wymyka z rąk, znika też racja bytu tego tworu. Ćwiczyliśmy to już na przykładzie SLD. Można powoli szykować się do wyprowadzania sztandaru.-@@@-A posłanka Bukiewicz na Galapagos?-@@@-No i przyszedł długooczekiwany sygnał ""z góry"", w sprawie kompleksu za 30 miliardów pod Gubinem i kolei dużych prędkości do Zielonej Góry. GRATULUJEMY decyzji."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17451441,Putin_ich_nie_zlamal___Pussy_Riot_znow_spiewaja__Tym.html",Putin ich nie złamał - Pussy Riot znów śpiewają. Tym razem po angielsku,"4
- Nie mogę oddychać. Nie mogę oddychać - śpiewają Nadieżda Tołokonnikowa i Maria Alochina, lepiej znane jako Pussy Riot. Powtarzają ostatnie słowa czarnoskórego Amerykanina, który w ubiegłym roku został zabity przez policję.","Pierwsza zaśpiewana po angielsku piosenka Pussy Riot jest dedykowana Ericowi Garnerowi. To imię i nazwisko nosił 43-letni czarnoskóry mieszkaniec Nowego Jorku, który w ubiegłym roku został zabity przez policjanta na nowojorskiej Staten Island. Garner, ojciec sześciorga dzieci, sprzedawał papierosy na ulicy. Robił to nielegalnie i policjanci chcieli go zatrzymać. Jeden z nich tak silnie uciskał klatkę piersiową i szyję mężczyzny, że w konsekwencji go udusił.

Ława przysięgłych uznała, że biały policjant nie musi odpowiadać za zabójstwo. Funkcjonariusz nie został postawiony w stan oskarżenia, bo Garner ""miał astmę i był otyły, co przyczyniło się do jego śmierci"". Po decyzji ławników w wielu miastach USA wybuchły protesty.",Nadieżda Tołokonnikowa i Maria Alochina. Kadr z teledysku Pussy Riot (fot. YouTube),"Puśki górą! Na pohybel durniom, bolszewii i każdej totalnej opresji:)-@@@-Mam nadzieję, że nie będą się wygłupiać w cerkwiach"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15084240,Pianisci__tancerze____Nagrody_dla_mlodych_tworcow.html","Pianiści, tancerze... Nagrody dla młodych twórców [FOTO]","0
Miasto już drugi rok z rzędu wyróżniło młodych płocczan, którzy osiągnęli artystyczne sukcesy. W czwartek po południu w sali koncertowej Państwowej Szkoły Muzycznej odebrali zasłużone nagrody - od 1 do 2 tys. zł.","Nie była to typowa akademia - wyróżnieni dali próbkę swoich umiejętności! Oto oni: gitarzystka Natalia Sieklucka, pianiści Michał Kopeć i Michał Drętkiewicz, wokalistka Sara Trafas, skrzypek Wiktor Mieczykowski, akordeonista Wojciech Ulanowski, klarnecista Szymon Parulski oraz tancerze: Maja Ferszt, Aleksandra Kaźmierska, Ewa Zakrzewska, Łukasz Świtalski, Karolina Kamińska, Jakub Zawadzki i Natalia Kalinowska.",W szkole muzycznej miasto nagradza uzdolnione dzieci i młodzież (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3643620.html",Z Dutkiewiczem nikt nie chce walczyć,"0
- Na Dutkiewicza głosowały osoby, które nie mają jeszcze swoich politycznych preferencji. Opozycja nie potrafi zdobyć się na krytykę obecnego prezydenta i jest bezradna - tak komentuje sondaż ?Gazety? do rady miejskiej Wrocławia Marzena Cichosz, politolog Uniwersyettu Wrocławskiego","Michał Kokot: Z sondażu przeprowadzonego dla ""Gazety"" do Rady Miejskiej wynika, że po jednej trzeciej głosów zbiera Komitet Wyborczy Rafała Dutkiewicza i Platforma Obywatelska. Dalej z poparciem 16 proc. jest PiS, Blok Centrolewicowy (7 proc.) i dopiero na końcu Samoobrona (2 proc.). Czy to poparcie może się jeszcze bardzo zmienić?

Marzena Cichosz: Trudno powiedzieć, ale nie są one szczególnie zaskakujące. Prawdopodobnie w sondażu komitet Rafała Dutkiewicza poparli nie tylko wyborcy centroprawicy, ale też wyborcy innych partii oraz ci, którzy nie mają swoich politycznych preferencji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16161282,Belka_o_nagraniach__Wprost___To_nie_byl_polityczny.html","Belka o nagraniach ""Wprost"": To nie był polityczny deal, kontrakt","4
- Była to rozmowa dwóch ludzi, którzy są zatroskani różnymi przejawami życia w Polsce - tłumaczy w rozmowie z RMF FM prezes NBP Marek Belka","Najważniejsze wątki z rozmów na taśmach ""Wprost""

W wywiadzie udzielonym radiu RMF FM prezes Narodowego Banku Polskiego odnosi się do fragmentów upublicznionej przez tygodnik ""Wprost"" rozmowy, jaką odbył z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. Pojawiają się w niej wątki hipotetycznego wsparcia przez NBP budżetu państwa na kilka miesięcy przed wyborami. Warunkiem takiej pomocy miałaby być dymisja ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacja ustawy o banku centralnym.",,"popisali ? tak to zapier... pod sejm i wyje...tych złodziei od koryta !-@@@-Straszna cholota!!-@@@-Nie ma znaczenia dla oceny nagranej rozmowy, że ujawniono tylko jej fragmenty. One decydują o całości i intencjach rozmówców. To te fragmenty pokazują jak daleko zepsucie dotknęło nasze społeczeństwo i jak mało dla honoru znaczy słowo ""profesor"". Uważam, że za taką rozmowę ""profesor"" powinien zostać oceniony także przez Senat jego uczelni.-@@@-Z lektury na stronie Wprost nie widzę niczego, czego Belka mógłby się wstydzić, za wyjątkiem rozmowy o przymiotach prof. Hausnera. Tylko, że to sprawa między nimi."
"https://wyborcza.pl/1,76842,19277367,pis-jak-burza-przejmuje-sluzby-specjalne-18-19-11-2015.html",PiS jak burza przejmuje służby specjalne [18-19.11.2015],"0
W nocy ze środy na czwartek zdymisjonowani zostali szefowie czterech agencji. Ich miejsca zajmą ludzie Macierewicza i Kamińskiego.","- Nocny zamach na służby -tak Marek Biernacki (PO), były koordynator służb w rządzie PO-PSL, określa posiedzenie speckomisji, na którym przegłosowano dymisje.

Nigdy jeszcze kierownictwo służb specjalnych nie było w rękach ludzi tak otwarcie związanych z partią rządzącą. Przeważają zwolennicy tezy o ""zamachu"" w Smoleńsku oraz prawicowi publicyści.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8968721,Zarzad_Semaksu_w_prokuraturze__Oszukali_nabywcow_obligacji_.html",Zarząd Semaksu w prokuraturze. Oszukali nabywców obligacji?,"0
Prezesa, wiceprezesa i główną księgową poznańskiej spółki odzieżowej Semax zatrzymała wczoraj rano policja. Prokuratura zarzuca im oszukanie nabywców obligacji","O klientach Raiffeisen Banku, którzy na obligacjach Semaxu stracili 20 mln zł, pisaliśmy w ""Gazecie"" już przed rokiem.

Semax, spółka odzieżowa skupiająca marki Deep, Hot Oil i Vabbi Factory Outlet, wyemitowała obligacje, by potem wejść na giełdę i zdobyć pieniądze. Obligacje to nic innego jak wysoko oprocentowana pożyczka: po kilku miesiącach firma wykupuje je, a inwestor zarabia.

Na początku 2009 r. wybuchła jednak bomba: Reiffeisen Bank, który sprzedawał obligacje swoim klientom, ogłosił, że Semax jest niewypłacalny i składa wniosek o upadłość. Co oznaczało, że spółka nie wykupi obligacji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,470827.html",Spór o stanowisko marszałka Mazowsza,"0
Marszałek jest i będzie PSL-owski, obiecał nam to sam Leszek Miller - mówią ludowcy. Tymczasem regionalni liderzy SLD nie ustępują i chcą tego stanowiska dla siebie.","Mimo obietnic przewodniczącego Sojuszu regionalni liderzy lewicy nie śpieszą się z zakończeniem konfliktu wokół sejmiku. Zdaniem Andrzeja Piłata, szefa mazowieckiego SLD, Leszek Miller obiecał ludowcom nie tyle stanowisko marszałka, ile utrzymanie koalicji we władzach samorządu wojewódzkiego. - Nie mógł obiecać czegoś, czego być może nie byłby w stanie zrealizować - mówi.

Ludowcy ich irytują

W 80-osobowym sejmiku Mazowsza PSL dysponuje 11 głosami, SLD - 30. Wielu członków klubu lewicy irytuje wszechwładza ludowców. - Niektórzy już teraz zapowiadają, że na kandydata PSL głosować nie będą - opowiada Andrzej Piłat.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23749758,autostrada-a2-na-wschod-od-warszawy-wesola-czeka-na-decyzje.html","Autostradą A2 na wschód od Warszawy, Wesoła czeka na decyzję o wschodniej obwodnicy","Autostrada A2 ma już komplet pozwoleń dla odcinka między stolicą a Mińskiem Mazowieckim. Wojewoda zapowiada ""pewien odcinek tunelowy"" na wschodniej obwodnicy Warszawy przez Wesołą.","Autostradą A2 kierowcy powinni pomknąć dokładnie za dwa lata 35 km na wschód od Warszawy. Od sierpnia 2012 r. działa 20,5-kilometrowa obwodnica Mińska Mazowieckiego, teraz może się zacząć budowa brakującego odcinka bliżej stolicy. W lipcu drogowcy dostali dwa pozwolenia na budowę krótszego odcinka od węzła Lubelska na styku z powstającą już południową obwodnicą Warszawy do węzła Konik na obecnej przeciążonej drodze krajowej nr 2 w kierunku Siedlec.
3 ZDJĘCIA
W piątek wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS) poinformował o podpisaniu zezwolenia na realizację dalszego fragmentu trasy A2 do wjazdu na obwodnicę Mińska Mazowieckiego. Powstanie tu m.in. miejsce odpoczynku dla kierowców.
Jednocześnie szykowane jest przedłużenie autostrady dalej na wschód. Powstaje koncepcja programowa dla 38-kilometrowego odcinka za Siedlce (ma być zbudowany w latach 2020-23). Kilka dni temu zawarto podobną umowę dla fragmentu 63 km A2 do Białej Podlaskiej (ma być gotowy w 2024 r.).
Czytaj także:
Wydłużą autostradę A2. Czy uda się ją zgrać z południową obwodnicą? [MAPA]
Domykają ring warszawski
Decyzja dotycząca autostrady blisko Warszawy ma rygor natychmiastowej wykonalności. Dlatego firma Pol-Aqua, która podpisała warte pół miliarda złotych kontrakty rok temu, może teraz zaczynać budowę. Termin mija w połowie 2020 r. Wciąż brakuje jednak pozwolenia na budowę węzła Lubelska za 190 mln zł, bez którego nie da się wjechać na nową autostradę. Jego wykonawca, firma Porr, w maju zaczęła starania o ten dokument, procedura ruszyła na początku lipca. Według Małgorzaty Tarnowskiej, rzeczniczki mazowieckiego oddziału GDDKiA, zgoda wojewody jest spodziewana w październiku.
– To odcinek, który kończy wyjście autostrady z ringu warszawskiego. Do końca kadencji uruchomimy wszystkie inwestycje drogowe, potem będziemy już tylko kibicować, żeby zostały wykonane – mówił wojewoda. Podkreślał, że co miesiąc spotyka się ze służbami odpowiedzialnymi za projekty dróg i kolei, by przyspieszać ich realizację: – Najważniejsze inwestycje mają priorytet.
Co dalej ze wschodnią obwodnicą Warszawy?
„Stołeczna” spytała go, co w takim razie ze wschodnią obwodnicą Warszawy przez Wesołą, która od ponad trzech lat czeka na decyzję środowiskową. Zdzisław Sipiera odparł, że to dzięki jego inicjatywie przeniesiono tę sprawę do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Białymstoku, by zapewnić bezstronność postępowania. Szefem warszawskiego RDOŚ jest bowiem mieszkaniec Wesołej. Jednak od tamtego ruchu minęło już ponad rok, a ostatnio po raz kolejny przesunięto termin wydania decyzji środowiskowej na koniec sierpnia. Wcześniej wiceminister infrastruktury Marek Chodkiewicz zapewniał, że rząd zmieni przebieg wschodniej obwodnicy tak, by nie prowadziła na wysokim nasypie przez środek Wesołej.
3 ZDJĘCIA
Wschodnia obwodnica Warszawy Gazeta Wyborcza
– Ta sprawa jest już bardzo blisko zamknięcia i trzeba już tylko postawić kropkę nad i – zapewniał w piątek wojewoda. – Pamiętam zaangażowanie wiceministra Chodkiewicza, jeszcze gdy pracował w urzędzie miasta w czasach świętej pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jestem spokojny o obwodnicę na terenie Wesołej. Tu chodzi naprawdę o to, żeby przeznaczyć fundusze, bo bardzo możliwe, że będzie kwestia pewnego odcinka tunelowego tej drogi.
Według ustaleń z pierwszej połowy dekady większość mieszkańców Wesołej godziła się, by wschodnia obwodnica przebiegała pod ziemią na wysokości osiedla Zielona i poza centrum tej dzielnicy. Rząd skłania się, by wrócić do tego rozwiązania, ale urzędnicy zastanawiają się, jak to rozegrać formalnie, by nie trzeba było zaczynać całej procedury od początku.",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazet,Ta droga jest bardzo potrzebna! Zaczynać budowę jak najszybciej!-@@@-Krew mnie zalewa jak czytam artykuły redaktora Osowskiego i widzę ciągłe nadużycie skrótów Maz. zamiast Mazowiecki. Co pan robisz z tym zaoszczędzonym czasem i miejscem?
"https://wyborcza.pl/7,155287,21633797,choc-gospodarki-maja-sie-dobrze-pracownicy-dostaja-coraz-mniejszy.html","MFW ostrzega: Albo państwa przeprowadzą reformy, albo czeka nas społeczna katastrofa","Podczas gdy PKB wielu krajów rośnie, udział płac w PKB spada - alarmuje MFW. Rosnące nierówności prowadzą do postaw nacjonalistycznych i zniechęcają do udziału w wyborach. Nie chcemy kolejnego Brexitu? Musimy zapewnić obywatelom równość szans na czasy, kiedy praca będzie przywilejem","- Gdy zaczęłam mówić o nierównościach, moi ekonomiści uważali, że to nie jest dla nas ważny temat - mówiła w styczniu w Davos Christine Lagarde, szefowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). -  Dziś wiemy, że jest. Zwiększenie udziału dochodów najbogatszych nie przyniesie takich efektów jak zwiększenie udziału wynagrodzeń najbiedniejszych.
Zarówno dane MFW, jak i OECD pokazują, że nierówności społeczne osłabiają wzrost gospodarczy. W poniedziałek MFW opublikowało kolejny raport: „World Economic Outlook”. Wynika z niego, że między 1991 a 2014 r. udział płac w PKB spadł w 29 z 50 największych światowych gospodarek. A właśnie to prowadzi do nierówności i jest - zdaniem MFW - zagrożeniem dla spójności społeczeństw.","Performance o ślepocie na nędzę, Sao Paulo, 2015 (Fot. Nelson Antoine/AP)","Ja też jestem za redystrybucją kapitału ... o ile nie jest to mój kapitał ;-)-@@@-Ratunek stanowią roboty konsumpcyjne i te do pie...nia głupot.-@@@-Usunąć komputery z biur i urzędów. Byłem dzisiaj założyć konto w banku, zajęło to około 1h razem z wpłaceniem gotówki, nie licząc czekania w kolejce. Za komuny wypisanie książeczki oszczędnościowej i wpłata zajmowała około 5-10 minut, a przypadki jakiś oszustw i znikania kasy z konta były sporadyczne. Jeśli tak ma wyglądać postęp, bo to jeszcze jakieś opłaty za prowadzenie konta to to jest bezsensu.-@@@-Kapitał trzeba opodatkować, do oporu na maksa. Pracę zwolnić z podatków. W skali globalnej jest dokładnie na odwrót. Bo politycy to sprzed. k.... Dlatego pierwszymi ofiarami rewolucji będą politycy. I pani Chritstine doskonale zdają sobie z tego sprawę, że nie będzie dla niej litości.-@@@-„spadek udziału płac w PKB wcale nie jest związany z gorszą kondycją gospodarki. W latach 1991-2014 w Chinach udział płac w PKB spadał średnio o ponad 3 proc. na 10 lat, a w kwitnących gospodarczo Niemczech - o ponad 2 proc. W USA i Japonii spadki były niższe - ok. 1,5 proc.”. Dobrze MFW te przykłady podał, bo faktycznie w tych trzech wymienionych krajach wydajność pracy rośnie szybciej niż płace i właśnie dlatego te kraje mają ciągle potężne i ciągle rosnące i ciągle konkurencyjne gospodarki.-@@@-Proszę. Bad Samaritan po ćwierćwieczu wprowadzania neoliberalizmu per fas et nefas gdzie się dało przejrzał na oczy.-@@@-ludzkość oczywiście wybierze katastrofę innymi słowy - czeka nas kolejna rewolucja albo wojna światowa-@@@-Żeby płace wzrosły, musi spaść liczba ludzi. Nie wiem, jak MFW sobie wyobraża podniesienie płac najuboższych, jeśli ludzi jest ponad 7 mld. Łatwo zastąpić jednego robotnika drugim. Epidemia dżumy w 1348 r. doprowadziła do znacznego zmniejszenia liczby ludności w Europie. Efektem był znaczny wzrost płac, bo po prostu trudno było znaleźć robotnika"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23232593,pozar-w-dabrowie-gorniczej-kobieta-z-dzieckiem-trafila-do-szpitala.html",Pożar w Dąbrowie Górniczej. Kobieta z dzieckiem trafiła do szpitala,Groźny pożar w Dąbrowie Górniczej. W nocy kilkanaście osób musiało opuścić mieszkania. Kobieta z kilkuletnim dzieckiem trafiła do szpitala.,"Pożar w trzynastopiętrowym bloku przy ul. Adamieckiego w Dąbrowie Górniczej wybuchł przed godz. 3 w nocy w piątek. Ogień pojawił się w mieszkaniu na trzecim piętrze budynku. Czternaście osób było w stanie samodzielnie opuścić budynek.
Poszkodowana w pożarze została kobieta z kilkuletnim dzieckiem, została przewieziona z nim do szpitala na obserwację. Jak informują strażacy, nikomu nic poważnego się nie stało.",Straż pożarna (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1360538.html",Rosjanie mnożą przeszkody w kwestii porozumienia wizowego,"0
MSZ Rosji uważa, że do 1 lipca, kiedy Polacy wprowadzą wizy dla Rosjan, nowe porozumienie między naszymi krajami o ruchu granicznym nie będzie gotowe. A w tej sytuacji wizy rosyjskie staną się dla Polaków trudno dostępne i drogie","Po zakończonej w środę, udanej - jak się wydawało - kolejnej rundzie polsko-rosyjskich konsultacji na temat nowych zasad przekraczania granicy, MSZ Rosji opublikował w czwartek niespodziewanie ostre oświadczenie dla prasy. Czytamy w nim, że Polska, podjąwszy decyzję o ""przyłączeniu się do UE i w przyszłości do porozumienia z Schengen"", w ""jednostronnym porządku"" wycofuje się z zawartego w 1979 r. porozumienia o zasadach przekraczania granicy i od 1 lipca wprowadza ""reżim wizowy z Rosją"". Ta decyzja ""zaszkodzi kontaktom między obywatelami naszych krajów"". Moskwa ostrzega, że ""wprowadzenie w życie nowego dwustronnego porozumienia o ruchu granicznym do 1 lipca raczej nie wydaje się możliwe"". Jeśli zaś stare przestanie obowiązywać, a nowe nie zacznie działać, ""będą stosowane ogólne przepisy regulujące porządek przemieszczania się obcokrajowców"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22424978,jaki-teatr-po-remoncie-subtelna-ingerencja-ale-znaczaca-przebudowa.html","Jaki teatr po remoncie? ""Subtelna ingerencja, ale znacząca przebudowa""","- Ingerencja w budynek była subtelna, ale przebudowa będzie znacząca - wyjaśniali autorzy koncepcji modernizacji kamienicy przy ul. Sienkiewicza w Kielcach, w której mieście się Teatru im. Stefana Żeromskiego.","Wczoraj zorganizowano dyskusję o tym jak remont zmieni siedzibę teatru. – To było trudno zadanie, bo budynek jest wpisany do rejestru zabytków – mówiła Małgorzata Dembowska z pracowni architektonicznej WXCA z Warszawy. – Chcemy żeby to był nowoczesny teatr – dodał architekt Szczepan Wroński.
Opowiedzieli też, o szczegółach koncepcji, na podstawie której przygotowywano projekt budowlany przebudowy. – Mała scena będzie od strony dziedzińca, żeby w ciepłych miesiącach można było grać spektakle również na podwórku. Klatka schodowa zostanie w tym samym miejscu, duża scena również, ale planujemy większy kąt nachylenia widowni, bo obecnie widoczność z dalszych rzędów jest słaba – tłumaczyła Dembowska.",PAWEŁ MAŁECKI,"""..................... na czas przebudowy, która potrwa około trzech lat. ""

O matko, to dobrze że przez te kilka lat miasto nie będzie wrzucało pieniędzy w tę studnię bez dna... Ciekawe czy mieszkańcy Kielc zauważą że tej ""świątyni Sztuki"" zabrakło na mieście ?
(nie mam nic do świetnych artystów, ale teatr sceniczny jako taki, skończył się w momencie wynalazku telewizji...i jej możliwości przenoszenia akcji na dowolny plan)
Nieszczęśni aktorzy przez kilka miesięcy powtarzający w żenująco prostych dekoracjach na okrągło te same kwestie do widowni rozwydrzonej możliwościami telewizji i patrzenie przez nich na te znudzone miny na widowni... Nie zazdroszczę."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,12284939,Z_muzyka_i_performance_objechali_swiat__Teraz_pokaza.html",Z muzyką i performance objechali świat. Teraz pokażą się u nas,"0
Zespół No Longer Music zagra w piątek 10 sierpnia o godz. 20 w amfiteatrze przy Promenadzie im. Czesława Niemena. Zaprasza Zbór ?Hosanna? Kościoła Zielonoświątkowego. Wstęp wolny.","Zespół No Longer Music został założony w Holandii we wczesnych latach 80. ubiegłego wieku i od tamtej pory nieprzerwanie koncertuje. Zaznaczył swoje istnienie dzięki odważnym i kreatywnym mieszankom muzyki oraz teatru. Na wiele sposobów grupa jest ciągle odświeżającym się wyjątkiem na scenie muzycznej. Przez lata działania styl muzyczny oraz najlepszej jakości performance teatralne i wizualne zapewniły jej miejsce na międzynarodowej scenie alternatywnej. Celem zespołu jest ewangelizacja poprzez muzykę opartą na wartościach chrześcijańskich.

Jeszcze przed upadkiem muru berlińskiego NLM zagrał na festiwalu w Jarocinie. Następnie koncertował w Związku Radzieckim. Uważany był za pierwszy zachodni zespół występujący na Syberii, a później w Mongolii. Sukcesem NLM był udział w filmie CBN ""What are you living for?"" pokazywanym w rosyjskiej telewizji. Grupa odbyła trasę koncertową po Wietnamie, Nowej Zelandii, Niemczech, USA, Serbii, Indiach i Singapurze. W 2000 r. gościła w Polsce na trasie z 2Tm2,3. W 2001 r. po raz pierwszy występowała w Brazylii i na Jamajce. Podczas trasy koncertowej w 2009 r., która obejmowała USA, Liban, Chorwację i Finlandię, w składzie zespołu było aż czworo Polaków: Darek Pilch (aktor), Grażyna Słaboń i Anna Sochacka (tancerki) oraz Anna Greenwood (kamerzystka).

Obejrzyj fragmenty występu No Longer Music.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11932319,Napad_na_bank_w_Srodmiesciu__Policyjna_oblawa.html",Napad na bank w Śródmieściu. Policyjna obława,"0
Mężczyzna z przedmiotem przypominającym broń wszedł do placówki Allior Banku przy Poznańskiej i sterroryzował załogę. Policja szuka sprawcy napadu.","Do napadu doszło po godz. 10. w jednej z placówek bankowych przy ul. Poznańskiej. - Zamaskowany sprawca z przedmiotem przypominającym broń wszedł do placówki banku i zagroził kasjerce. Pracownica banku wydała mu pieniądze, po czym mężczyzna uciekł w nieznanym kierunku. Policjanci szukają sprawcy - mówi Edyta Adamus z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji. Wejście do placówki jest zagrodzone taśmą.

Placówka Alior Banku została zamknięta zaraz po napadzie. Napastnik był jej pierwszym klientem tego dnia, na szczęście nie było w niej innych klientów. - Mężczyzna sterroryzował załogę przedmiotem przypominającym broń palną. Ukradł podręczną gotówkę. Nie są to sumy rzędu kilkuset tysięcy. Pracownicy są pod opieką psychologów, a policja sprawdza nagrania z monitoringu. Trwają poszukiwania przestępcy - mówi nam Julian Krzyżanowski, rzecznik Alior Banku.

Zobacz co się dzieje w mieście w naszej relacji na żywo",Napad na bank przy Poznańskiej (fot. mg),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,6877194,Wybierz_sie_na_Peretocze_2009.html",Wybierz się na Peretocze 2009,"0
Polacy, Białorusini, Ukraińcy, Cyganie, Żydzi, Litwini, Niemcy, Rosjanie, Tatarzy. Przedstawiciele narodów zamieszkujących Puszczę Białowieską dawniej i dziś znów przypomną o swoim wielowiekowym współistnieniu. Rusza dwudniowe Peretocze 2009","Impreza, którą sześć lat temu zainicjował Mikołaj Buszko z fundacji ""Muzyka Cerkiewna"" to nie tylko muzyczna pamięć o dawnym i obecnym sąsiedztwie. To również żywa nauka - szczególnie dla dzieci i młodzieży - o tradycji, dorobku i kulturowym dziedzictwie regionu. Do tej idei różnorodności nawiązuje zresztą sama nazwa imprezy. ""Peretocze"" to białoruska nazwa wrót stodoły - wierzei. Miejsce wspólne dla wszystkich narodowości, gdzie w przeszłości kwitło życie kulturalne i towarzyskie, gdzie odbywały się wesela i zabawy wiejskie, gdzie również wielekroć wspólnie bawili się wszyscy mieszkańcy regionu. Tegoroczne VII Białowieskie Integracje Artystyczne ""Peretocze 2009"" jest wyjątkowe o tyle, że organizowane w roku 600 - lecia rozpoczęcia ochrony Puszczy Białowieskiej. Dlatego część ""Peretocza"" poświęcona jest w tym roku ludziom ją chroniącym i najstarszemu miastu regionu Bielskowi Podlaskiemu (a to dlatego, że Puszcza Białowieska w przeszłości wchodziła w skład Ziemi Bielskiej, tak jak i Puszcza Bielska była częścią składową Puszczy Białowieskiej). Żywą wielokulturowość tego miasta w tegorocznej imprezie zaprezentują m.in. zespoły Bielskiego Domu Kultury. Kogo oprócz tego bielskich wykonawców będzie można usłyszeć w piątek i sobotę? Znakomity zespół pieśni i tańca ""Biełyje Rosy"" z Grodna, który niedawno gościł na Podlaskiej Oktawie Kultur, a teraz pojawi się w białowieskim amfiteatrze wystąpi 1 sierpnia podczas koncertu zadedykowanego ""Ludziom chroniącym puszczę"". Wcześniej zaś koncertować będą: Białowiescy Hejnaliści, Chór Polskiej Pieśni Narodowej, Folklorystyczny Zespół ""Czyżowianie"" z Czyż, ""Puszczańskie Muzyki"" z Kamieniuk, Łemkowski Zespół ""Burian"", Niemiecki Zespół ""Szafir"" z Żywocic koło Opola, ""Kitawa"" z Litwy, ""Cygańskie Czary"", Chór Pieśni i Tańca ""Wasiloczki"", Męski Zespół ""Kuranty"" oraz zespoły: ""Fart"", ""Zołoto"", ""Małanka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10962876,DZIEN_W_60_SEKUND__PIATEK__13_STYCZNIA_2012.html","DZIEŃ W 60 SEKUND: PIĄTEK, 13 STYCZNIA 2012","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

LEKARZE NIE BĘDĄ KARANI za błędnie wypisaną receptę - zdecydował w piątek Sejm. Postanowił jednak, że będą kary dla aptekarzy, którzy zrealizują źle wypisane przez lekarzy recepty. Jeśli kontrola to wykryje, farmaceuci będą mogli się odwołać.

TO NIE GENERAŁ ANDRZEJ BŁASIK wydawał komendy załodze TU-154 M tuż przed lądowaniem w Smoleńsku - podała ""Rzeczpospolita"" powołując się na ustalenia biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie. Oficjalne stanowisko prokuratury wojskowej poznamy w poniedziałek.",Fot. PHCChris Desmond,
"http://wyborcza.pl/7,154903,20860087,jak-tenis-walczy-z-korupcja.html",Jak tenis walczy z korupcją,"W ostatnich dwóch latach tenisowe władze ukarały za ustawianie i obstawianie meczów tylu zawodników, ilu przez poprzednich pięć. Podejrzanych spotkań jest jednak coraz więcej.","Przed dziewięcioma miesiącami o korupcji w tenisie pisały media z całego świata. Podczas Australian Open serwis Buzzfeed.com we współpracy z BBC opublikował serię tekstów, w których sugerował, że w ciągu ostatnich dziesięciu lat mecze ustawiało 16 tenisistów z pierwszej pięćdziesiątki na świecie, w tym zwycięzcy turniejów wielkoszlemowych. Tennis Integrity Unit (TIU) – jednostka badająca wykroczenia związane z korupcją i zakładami bukmacherskimi w tenisie – miała otrzymywać raporty o podejrzanych meczach od bukmacherów, ale nie reagowała.","Potito Starace - dożywotnio zdyskwalifikowany, potem oczyszczony z zarzutów (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14214820,Bye__bye_demon_.html","Bye, bye demon, czyli cuda ojca Bashobory","6
W liczbie wskrzeszonych zmarłych Chrystus przegrywa z ojcem Bashoborą z Ugandy","Ciemne chmury nad Bielawą zbierały się już przed mszą. Ale dopiero, gdy ojciec John Bashobora wzniósł oczy ku niebu i rozpoczął modlitwę wstawienniczą o uzdrowienie, niebo nie wytrzymało. Dokładnie wtedy, gdy mówił, by ""wytrząsnąć z siebie moce szatańskie"", piorun uderzył w kościelną wieżę, a wokół rozpętało się piekło. ""Mokre piekło"" - jak przytomnie skomentował starszy pan przy filarze. Do prawdziwego piekła szatan ewakuował się kilkadziesiąt minut później: nastoletnia dziewczyna zaczęła drżeć na całym ciele, ślinić się i rzucać na podłogę. W końcu cały neogotycki kościół pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny usłyszał dramatyczny krzyk (nagrodzony brawami). - Bye, bye demon! - rzucił zapewne ojciec John, tak jak mówił w takich momentach na wielu wcześniejszych mszach. Ale jeśli tak było, kościół już tego nie usłyszał. Chwilę wcześniej, zapewne za sprawą złego ducha, padło nagłośnienie.",Fot. Krzysztof Piotrkowski,"jesteśmy sto lat za Murzynami.A swoją drogą facet na głowę na karku,natłucze kasy i na starość wróci do swoich żon w Afryce.-@@@-Jakieś niesamowite bzdury. Nic dziwnego, że niektórzy duchowni dopuszczają do tego typu spotkań, wręcz zachęcają, skoro taca z takich mszy pokazowych jest przeznaczana na potrzeby miejscowej diecezji, środki ze sprzedaży biletów na działalność tego rzekomego pośrednika. Pan John Bashobora studiował psychologię. Wykorzystuje w swojej działalności psychologię tłumu. Na wszystkich tego rodzaju spędach, spotkaniach, pseudomodlitwach zawsze znajdzie się kilka osób, które starają się bezskutecznie o dziecko, bądź, wśród chorych nieodwracalnie tacy, co stracili nadzieję na poprawę stanu zdrowia i słyszą, że jakby do nich kierowane są słowa przez szarlatana , wierzą, że słowa dotyczą ich sytuacji. Zwłaszcza, że słyszą, że to się stanie niekoniecznie od razu. Chwyt marketingowy, wstąp do Odnowy w Duchu Świętym, a doznasz czczęśliwości, poczujesz, że jesteś lubiany, że inni obdarzają ciebie uwagą, że nie idziesz przez trudy życia sam. To jest sekta, na którą Kk daje przyzwolenie, a władze miast nie reagują na jawne oszustwo. Szkoda naszej młodzieży, dzieci i dorosłych łatwowiernych, ludzi o słabych charakterach, którzy dają się manipulować. Manipulacja sięga apogeum, zwłaszcza przed wyborami. Pranie mózgów na najwyższych obrotach. A wszystko się dzieje w dobie XXI wieku, łącznie z wzmagającą się liczbą egzorcystów. To jest dokonywanie wiwisekcji na żywej tkance Polaków.-@@@-Bezcelowa laurka. Przeczytałem i nic z tego nie wyniosłem. Trochę bio, które i tak można znaleźć na wiki i same relacje zachwyconych, tylko pozytywne doświadczenia. Zero obiektywizmu, wstąp do wspólnoty i będziesz szczęśliwy, nawet gdy się wali i pali. Brakuje tylko obrazków jak ze Strażnicy. Brak prób nawet nie krytycznej, ale w ogóle analizy, która pozwoliłaby zrozumieć zjawisko, tych ludzi. Żadnej oceny poza delikatną aluzją do Kaszpirowskiego i dziwnej uwadze o hipochondrykach, oczywiście ustami bohaterów, nie wiem czy to przejaw nihilizmu autora, czy poczucie bycia zwiedzającym w zoo. Nie wiem czy to tekst pijarowo reklamowy, fotka ze szczęśliwymi dzikimi, czy przejaw katomanii, bo prawdziwych chłopów już nie ma.-@@@-.....no cóż, ciemny lud to kupi....i na tym żerują ci i nasi oszuści.....ciężko uwierzyć..-@@@-Szkoda, że ciotka nie zdziałała skuteczniej byłoby jednej kanalii mniej...-@@@-Zabobony , gusła i bzdury dla ciemnej masy obskurantów."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18052230,Czy_Kosciol_nie_zapisal_sie_do_partii_.html",Czy Kościół nie zapisał się do partii?,"15
Zamiast dialogu i rozmowy większa część polskiego Kościoła ogranicza się do doświadczenia wyznaniowego. Zamyka się w nim. Natomiast dominikanie nie boją się życia w różnorodności. Dlatego m.in. noszę ten habit - mówi ojciec Tomasz Dostatni, który obchodzi właśnie 25-lecie święceń kapłańskich","Paweł Krysiak: Dlaczego dominikanie? To był dobry wybór życiowej drogi?

Tomasz Dostatni OP: - Jestem w tym zakonie ponad 30 lat. I wiem jedno. Robię to, co powinienem. Czuję się na swoim miejscu. Odkrywam to także w sensie religijnym. Czuję, że Pan Bóg też tego chce. Jestem człowiekiem spełnionym, szczęśliwym. Tak chyba można powiedzieć.

Rozmawiając z niewierzącym czy agnostykiem, który bywa zaciekawiony sferą religijną, na pewno powiedziałbym mu tak: słuchaj, jeśli chcesz się dowiedzieć, jak to jest w Kościele, to idź na msze do bazyliki dominikanów na Starym Mieście. Od czasów studenckich dominikanie kojarzą mi się z otwarciem na świat, na inteligencję. Także na ludzi, którzy są daleko od Boga.",O. Tomasz Dostatni (IWONA BURDZANOWSKA),"Siema Susły! youtube.com/watch?v=56GyGdTDMHY-@@@-DO REDAKCJI A propos notki ""Z serwisu możesz korzystać dzięki reklamom..."" 1. Serwis jest płatny. 2. Samoczynne włączanie video jest niezgodne z zasadami dobrego wychowania... 3. ...a i z interesem redakcji, bo po prostu nie włączam GW kiedy mam łącze komórkowe, żeby nie nabijać sobie megabajtów. 4. Guardian jest na www bezpłatny - owszem, ma reklamy, ale nie zasłaniają artykułów, a tym bardziej nie włączają video. I jakoś nie zbankrutował. Po drugie,-@@@-@sytadela To wlasnie jest katolicym po polsku,dziwne,ze odrzuca na bezpieczna odleglosc?-@@@-A skąd się wziął w Polsce renesans poglądów narodowo - katolickich. Czy nie z pogardy dla chrześcijaństwa, która miała swoją kulminację w połowie lat 90-tych w środowisku gazety? To jest prawdziwa przyczyna siły środowisk radiomaryjnych i narodowo-katolickich. To Adam Micnik wykreował Tadeusza Rydzyka. Czy naprawdę nie było można przewidzieć konsekwencji takich działań? Proszę trochę bardziej krytycznie odnieść się do tekstów gazety z lat 91- 97.-@@@-PRL - PZPR kieruje a rząd rządzi. Przenajświętsza RP - Episkopat kieruje a rząd rządzi. Tu nie ma próżni.-@@@-""Dominikanie zawsze starali się prowadzić dialog ze światem"" Niezłe stwierdzenie jak na zakon przez wieki specjalizujący się w inkwizycji...-@@@-Kościół do partii nie musi wstępować. Kościół jest partią. PiS to tylko ramię wykonawcze tej partii.-@@@-""I NIEKONIECZNIE trzeba interpretować Ewangelię poprzez klucz narodowo-katolicki."" Jakaż to straszna herezja wobec Ewangelii. Czyż, w ogóle, można interpretować Ewangelię wg. Takiego klucza? Paweł przewraca się w grobie."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4476971.html",Płażyński: Sejm czy Senat? PiS czy PSL?,0,"Maciej Płażyński zaczął wczoraj zbierać podpisy pod swoją kandydaturą do Senatu. Ale ma też propozycje startowania do Sejmu

Żeby kandydować do Senatu, b. marszałek Sejmu musi zebrać trzy tysiące podpisów. - Startowanie do Senatu z pozycji niezależnego kandydata daje mi ten komfort, że nie muszę wchodzić w aktualny spór między Platformą a PiS-em - mówi ""Gazecie"" były marszałek Sejmu. - Jednak ostateczną decyzję podejmę pod koniec tygodnia, bo mam też propozycję do Sejmu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11549634,Kto_pierwszy_uratuje_hospicja__PO_na_prowadzeniu.html",Kto pierwszy uratuje hospicja? PO na prowadzeniu,"0
Partie prześcigają się w ratowaniu hospicjów i organizacji pożytku publicznego, ale czy naprawdę o los chorych i umierających ludzi im chodzi? Platforma Obywatelska, choć sama podpisała się najpierw pod niekorzystnymi zmianami, teraz pochwaliła się sukcesem. Prawo i Sprawiedliwość również wystartowało w tych ""zawodach"", ale na razie jest na drugim miejscu","Kilka tygodni temu blady strach padł na hospicja i wszystkie placówki prowadzone przez organizacje pozarządowe. 1 lipca miała wejść w życie ustawa, która stawiała ich los pod znakiem zapytania. Stowarzyszenia i fundacje, które do tej pory prowadziły placówki medyczne, miały zarejestrować działalność gospodarczą i stać się przedsiębiorstwami zarabiającymi pieniądze.

- To jest sprzeczne z naszym statutem. My na naszej działalności nie możemy zarabiać - mówił Arnold Sobolewski, prezes Fundacji Pomóż Im, która prowadzi w Białymstoku hospicjum domowe dla dzieci. - Zabranie nam jednego procenta przekreśla nasze funkcjonowanie w ogóle.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6617517,Recesja_recesja__ale_na_targach_trzeba_byc.html","Recesja recesją, ale na targach trzeba być","0
Targi to nie tylko sposób na umacnianie marki. Dla Promotechu, białostockiego eksportera elektronarzędzi, to przede wszystkim sposób na walkę z kryzysem. Firma nie odpuści żadnej okazji, by znaleźć chętnych na swój towar.","Promotech wie doskonale, że aby w tak trudnych czasach pozyskać nowe zlecenia, trzeba się nieźle nagimnastykować. Firma nie tylko obniża swoje ceny, organizuje promocje i realizuje nowe projekty. Stara się też wejść na kolejne rynki zbytu.

Sposób na kryzys

Strzałem w dziesiątkę okazał się udział w targach konstrukcji stalowych Steelfab w Dubaju. Dzięki nim firma Promotech nawiązała kontakty z kontrahentami z całego Półwyspu Arabskiego, m.in. z Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Egiptu. Chce im sprzedawać swoje wiertarki, ukosowarki i automaty spawalnicze.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24220681,bydgoszcz-ma-lobbowac-za-budowa-drogi-s10-w-nowym-stowarszyszeniu.html",Bydgoszcz ma lobbować za budową drogi S10. W nowym stowarzyszeniu,"Wspieranie budowy drogi S10 ma być głównym zadaniem stowarzyszenia, do którego przystąpi Bydgoszcz. Prezydent Rafał Bruski zaproponował, by mieszkańcy województwa zbierali podpisy za powstaniem drogi.","Stowarzyszenie „Droga Ekspresowa S10” będzie zrzeszeniem gmin, powiatów i województw położonych przy drodze krajowej numer 10 na terenie całej Polski. – Celem podjęcia inicjatywy Stowarzyszenia będzie wspieranie idei samorządu terytorialnego oraz obrona wspólnych interesów podmiotów będących członkami Stowarzyszenia, a w szczególności inicjowanie, propagowanie, przygotowanie i realizacja na terenie zrzeszonych w Stowarzyszeniu gmin, powiatów i województw, wspólnych przedsięwzięć służących rozwojowi współpracy samorządów na rzecz budowy drogi ekspresowej S10 – czytamy w uzasadnieniu uchwały bydgoskiej rady miasta.","Węzeł w Czerniewicach, gdzie autostrada A1 łączy się z drogą nr 10 (WOJCIECH KARDAS)","Dokladnie......gdyby Pan Olszewski zamiast dbac o bycie przydupasem Tuska, wywalczyl budowe S5 w latach 2009-2012 to wlasnie teraz bylaby budowana S10 na odcinku Bydgoszcz- Torun i walka bylaby juz tylko o pozostala czesc S10. A tak za panowania Pana Olszewskiego zbudowano lub rozpoczeto wiekszosc innych drog ekspressowych i w roku 2020 jak ostatecznie wybuduja S5 to i tak bedzie to jedna z ostatnich ekspressowek w Polsce...-@@@-Największym hipokrytą w towarzystwie PiS i PO jest Paweł Olszewski. Jak był przy korycie i mógł załatwić S10 to nie zrobił tego. Teraz jak w województwie zostały same maszynki do głosowania nie mające nic do powiedzenia to się mądrzy.-@@@-""Poseł Olszewski wie, co mówi. Za rządów Platformy Obywatelskiej przez wiele lat Bydgoszcz nie mogła doprosić się budowy bardzo ważnej dla miasta drogi ekspresowej S5.""

Haha. Mistrzostwo, brawo rej ;)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15287076,Walesa_patriota__A_kto_to_Walesa_.html",Wałęsa patriota? A kto to Wałęsa?,"2
Jak bardzo trzeba być ignorantem, głupcem, jak bardzo trzeba nienawidzić, żeby nie wspomnieć o takich ludziach jak Wy","Szanowny Panie Adamie

Postanowiłam do Pana napisać list. Musi Pan przebrnąć przez jego część wstępną, za chwilkę dojdzie do wyjaśnienia, po co w ogóle piszę.

Nie znamy się osobiście, ale jest Pan dla mnie jednym ze znanych, wielkich ludzi - Polaków, dzięki którym żyjemy w wolnej Ojczyźnie. Znałam działalność i dokonania Tadeusza Mazowieckiego, Jacka Kuronia, Bronisława Geremka, Lecha Wałęsy, Pana i wielu innych. To Wy, to te postaci najbardziej utkwiły w pamięci dziesięcioletniej dziewczynki, którą byłam w 1981 r.

Teraz mam 42 lata - nazywam się Joanna Ślusarska, mam fajnego męża Jacka i świetnego syna Tomasza, ucznia gimnazjum. Pracujemy i mieszkamy w pobliżu sporego miasta na Dolnym Śląsku. Jest tu duży zakład pracy i ludziom żyje się chyba nieźle. Mimo to jest narzekanie, niechęć czy nawet nienawiść do rządu i obecnie rządzących. Prawie całe miasto głosowało na PiS, a prezydent miasta, który ogłasza wszędzie, że jest bezpartyjny, ma raczej pisowskie nachylenie.

W mieście starostwo powiatowe na czele z Adamem Myrdą i komisją zakładową NSZZ ""Solidarność"" ogłasza konkurs historyczny o stanie wojennym dla szkół ""By czas nie zaćmił"". Mój syn wspólnie z kolegami znajduje się wśród laureatów. Jest mądry, ma dobrą pamięć, od nauczycieli dostaje potrzebne materiały, babcia przynosi mu książkę wydaną nielegalnie podczas strajków w stoczni, ja pożyczam książkę z liceum, bo nie uczą o stanie wojennym w gimnazjum, ale dopiero w trzeciej klasie liceum. Tak jest ułożona podstawa programowa historii.

No i w piątek 13 grudnia, w 32. rocznicę ogłoszenia stanu wojennego, o godzinie 18 w miejskim Centrum Kultury wielka uroczystość, koncert galowy. Zaproszeni są uczniowie, którzy zajęli trzy pierwsze miejsca w kategorii gimnazjum i liceum, razem z nauczycielami, dyrektorami szkół. Zaproszone zostały władze starostwa, górnicy, ludzie, którzy stan wojenny pamiętają. Ja i moja mama, babcia Tomasza, też chciałyśmy tam być. Trochę nielegalnie, bo nie miałyśmy zaproszeń, ale udało nam się wejść na salę, usiadłyśmy sobie daleko od sceny i z dumą czekałyśmy na oficjalne ogłoszenie wyników.

Po pięknym, patriotycznym wystąpieniu dzieci Tomek wychodzi na scenę, robię zdjęcia telefonem, on odbiera z rąk starosty dyplom i torbę z nagrodą w środku, wraca na miejsce. Oglądamy drugą część koncertu w wykonaniu pani Ewy Dałkowskiej, Jerzego Zelnika i Pawła Piekarczyka, który śpiewał i grał na gitarze.

Zaczęło się niewinnie, wiersze, dwie piosenki o stanie wojennym. I nagle piosenka, w której padają słowa o kłamstwie smoleńskim i żelaznej brzozie. Chciałyśmy wyjść i cichutko wychodzimy, sala bije brawo, zostaje Tomasz z nauczycielem i kolegami.

Co by było, gdyby: ''13 grudnia nie było stanu wojennego...''

''Wieczornica Za Niepodległość i Solidarność'' - koncert Ewy Dałkowskiej i Pawła Piekarczyka

W holu, na dole, spotykam nielicznych, którzy też wychodzą. Poszłyśmy z mamą na kawę i czekałyśmy na Tomka. Po jakimś czasie przyszedł syn. Powiedział - on, nastolatek - że na scenę wyszła pani Dałkowska i nie było ani słowa o stanie wojennym, tylko o tym, że Tusk ma krew na rękach, a nauczyciele historii to uczą nie tego, co powinni.

Ale największe zdziwienie, i chyba nawet podskórny strach, spowodowały nagrody, które dostał Tomasz. Zapytaliśmy, czy fajne i czy się cieszy. Powiedział, że to książki i że chyba do żadnej z nich nie zajrzy. Jedna to dokument, który już zna, bo o zbrodni lubińskiej ze słynnymi zdjęciami Krzysztofa Raczkowiaka, a druga - uwaga - ""Wielka księga patriotów polskich"" wydawnictwa Biały Kruk, którego prezesem jest Leszek Sosnowski. Dzieło przygotowane, jak piszą, na obchody w 2016 r. 1050. rocznicy chrztu Polski. Książka pod redakcją Andrzeja Nowaka, Krzysztofa Ożoga, Leszka Sosnowskiego.

Przejrzeliśmy ją w domu. Chronologicznie ułożone postaci od 996 r. aż po 2013. Nie ma tam Pana, Panie Adamie, ani Wałęsy, Mazowieckiego, Geremka, Kuronia, Balcerowicza, są inni, według autorów bardziej zasłużeni.

We wstępie i na okładce, z tyłu książki, zamieszczono zdanie: ""Spośród współczesnych patriotów przedstawiono sylwetki tych, którzy już nie żyją"". To dlatego nie ma Wałęsy, Michnika, Balcerowicza - pomyślałam, ale sprawdziliśmy, czy może jest nieżyjący już Geremek, Gaja i Jacek Kuroniowie, Mazowiecki, Krzysztof Skubiszewski, Jerzy Turowicz, Wiesław Chrzanowski i wielu innych zasłużonych dla Polski ludzi. Niestety ich też nie ma.

Chciałam książkę wyrzucić do kosza, ale pomyślałam, że najpierw napiszę do Pana. Nie wiem, co się porobiło z Polską, z ludźmi. Jak bardzo trzeba być ignorantem, głupcem, jak bardzo trzeba nienawidzić, żeby nie wspomnieć o takich ludziach. Boję się już nawet o syna, że jak pójdzie na studia i wspomni o tym, co wie o historii, albo wykładowcom, albo kolegom, to nie będzie miał łatwego życia.

To smutny list, ale nie chcę, żeby myślał Pan, że my tacy jesteśmy, smutni i zgorzkniali. Jeszcze nas to nie dopadło, choć mam wrażenie, że coraz trudniej się żyje w tak podzielonej Polsce. Wściekamy się na głupotę, czasami denerwują nas nieudolne czy niewłaściwe decyzje rządu, urzędników, rozpolitykowanego Kościoła, ale staramy się żyć z uśmiechem. Chodzimy do pracy (jeszcze!), zwiedzamy naszą Polskę, w 2013 r. na wakacjach pierwszy raz (!), samochodem, byliśmy za granicą, we Włoszech. Jak zobaczyłam Koloseum, to mnie zatkało i przez chwilę nie mogłam mówić:) Jestem dzieckiem komuny; wyjazdy za granicę nie były powszechne, dlatego dla mnie to przeżycie.

Musiałam napisać ten list, bo jest mi teraz łatwiej. Nie wiem tylko, czy Panu nie zrobiłam przykrości, ale pomyślałam, że musi Pan się o nas dowiedzieć, i myślę, że takich osób w Polsce jak my trochę jeszcze jest. I to jest dobra wiadomość, prawda?

Życzymy Panu i ""Wyborczej"", którą kupujemy od pierwszego numeru, dużo pogody ducha, radości i zdrowia. Nam też nie jest wszystko jedno:) Bardzo serdecznie pozdrawiamy

Joanna, Jacek i Tomasz Ślusarscy z babcią Danutą

Imiona i nazwiska całej rodziny zostały zmienione. Tytuł listu od redakcji

Czym jest dla nich stan wojenny: ''Za młodzi, by pamiętać''

Sonda uliczna ''Młodzież a stan wojenny''","Grudzień 2013, Warszawa, zorganizowany przez PiS w rocznicę ogłoszenia stanu wojennego Marsz Wolności, Solidarności i Niepodleglości (Fot. Małgorzata Gendlek/Agencja Gazeta)",Tak się buduję alternatywną rzeczywistość i mit prezydenta tysiąclecia. W takich sytuacjach brak zainteresowania większości młodych ludzi (do których się jeszcze zaliczam) do naszej historii nie może dziwić.
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2158045.html",Lewica głucha na basen,0,"Ostatnie posiedzenie zielonogórskiej Rady Miejskiej zakłócili działacze Młodzieży Wszechpolskiej. - Przynieśliśmy panu dywanik, by wziął na niego wszystkich swoich kolegów z SLD i porozmawiał o budowie basenu - mówił Krzysztof Bosak, lubuski lider MW, wręczając przewodniczącemu rady Lesławowi Batkowskiemu zrolowany chodniczek. W ten sposób, po zebraniu 1700 podpisów poparcia, Młodzież Wszechpolska kontynuuje walkę o nowe miejskie kąpielisko.

Również mieszkańcy wypowiedzieli się na temat basenu. - Moim marzeniem jest rodzinny basen, na który nie trzeba wielkiej wyprawy. Wystarczy 25- metrowy, z mniejszym brodzikiem dla dzieci, i mały - do nauki pływania, tylko z elementami aquaparku. To znacznie obniży koszty, a i spełni swe zadanie - swoją wizję basenu przedstawił Paweł Wesołowski, zielonogórzanin, który dwa razy w tygodniu jeździ się kąpać do Świebodzina.

O rozpoczęcie budowy apelowała też do swoich partyjnych kolegów radna SLD Julita Zawadzka. - Mieszkańcy upominają się o basen. A ten głosami SLD nie może powstać. Wkrótce wyborcy nas rozliczą - mówiła.

Ale mimo manifestacji i apelu radnej działacze SLD nie zgodzili się na rozpoczęcie projektowania nowego basenu dla Zielonej Góry. Mając większość w Radzie, nie zgodzili się na zabranie 600 tys. zł z generującej straty spółki Aquarena (założył ją były prezydent miasta Zygmunt Listowski, a dziś szef klubu lewicy w Radzie) i opłacenie projektu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21614262,teatr-o-sobie-samym-po-premierze-urodzin-w-teatrze-wybrzeze.html","Teatr o sobie samym. Po premierze ""Urodzin..."" w Teatrze Wybrzeże","Tak autotematycznego spektaklu w Teatrze Wybrzeże jeszcze nie było. Choćby w tego powodu miłośnicy tej sceny powinni zobaczyć ""Urodziny czyli ceremonie żałobne w czas radosnego święta"", które są jubileuszowym prezentem z okazji 70-lecia Wybrzeża.","Radosław Paczocha, autor sztuki napisanej specjalnie z okazji 70. rocznicy powstania Teatru Wybrzeże i 50. rocznicy jego działalności w budynku przy Targu Węglowym, podjął się zadania tyleż ambitnego, co karkołomnego. Jak – odpowiadając na zamówienie Adama Orzechowskiego, dyrektora teatru i reżysera przedstawienia – w jednym w spektaklu zawrzeć kilka dekad bogatej historii tej sceny? W jakiej formie opowiedzieć o fenomenie jej największych gwiazd i aktorach mniej popularnych, choć znakomitych? Kogo i co uwypuklić, a co pominąć?
Teatralna hybryda
Postawił na ludzi – legendy Wybrzeża i szeregowych pracowników kulis, tych pierwszych przypominając, tych drugich wydobywając z niepamięci. W kwestii formy zdecydował się na nieco happenerski eksperyment. W rezultacie powstała ciekawa, acz pełna sprzeczności hybryda – z jednej strony skupiona na historii gdańskiej sceny pokazanej na tle najnowszych dziejów Gdańska i Polski, z drugiej – odnosząca się do palących problemów współczesnego teatru w Polsce (aluzje do Cezarego Morawskiego, dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu, zaklejonych ust aktorów jako formy protestu czy kontrowersyjnej sztuki „Klątwa” w Teatrze Powszechnym).
Ujęta w nowoczesną formę luźnego performance’u, która jednak w wielu miejscach daje aktorom szansę na klasyczny, świetnie wykonany monolog (Krzysztof Matuszewski o istocie aktorstwa, Cezary Rybiński i Michał Jaros o pokoleniowym konflikcie na scenie, Robert Ninkiewicz jako Zbyszek Cybulski, któremu Wajda nie powierzył roli Hamleta).
Epatująca formą zwariowanej błazenady bez żadnych hamulców (głównie w wykonaniu trzech znakomicie poprowadzonych postaci Marynarzy – mistrzów ceremonii w interpretacji Piotra Biedronia, Marcina Miodka i Jakuba Mroza, którzy proponują np. wystawić musical „Smoleńsk”), by po chwili zatrzymać się na istotnej refleksji o relacjach władza – teatr (świetny Piotr Łukawski w roli Pierwszego Sekretarza). Patos przełamuje groteską, sceniczny galop – fabularną mielizną, urodzinową celebrę – tonem oskażycielskim.
Dwa w jednym
Ale nade wszystko „Urodziny...” są spektaklem obfitującym w cytaty z przedstawień i filmów, którego twórcy próbują łączyć kronikarski przegląd historii Wybrzeża (interesujący i czytelny głównie dla wąskiego grona teatrologów i osób związanych z tą sceną) z głębszą refleksją o istocie teatru jako takiego. O ile ten pierwszy składnik przedstawienia wydaje się być okazjonalny, lokalny i obarczony grzechem obowiązkowego zaliczenia ważnego punktu rocznicowej celebry, o tyle uniwersalny namysł nad fenomenem teatru, jego społeczną rolą i kondycją jest dużą wartością tego ciekawego, choć nierównego i zbyt długiego spektaklu. Gdyby zrezygnować z kilku wyraźnych dłużyzn (ile czasu można rozkładać na scenie jedną drabinę!) i paru faktograficznych wyliczanek, z pewnością udałoby się skuteczniej trzymać w ryzach uwagę widza.
Oprawą urodzinowej celebry jest wkraczająca do akcji muzyka Marcina Mirowskiego z udanym wokalem Jakuba Mroza, a także scenografia Magdaleny Gajewskiej, której najciekawszym elementem jest... kontener przepasany urodzinową szarfą, niczym prezent-niespodzianka i osobliwy napis „Solidarność”, który znika wraz z końcem spektaklu.
Radosław Paczocha, „Urodziny czyli ceremonie żałobne w czas radosnego święta”, Teatr Wybrzeże w Gdańsku (Duża Scena). Reżyseria: Adam Orzechowski, scenografia: Magdalena Gajewska, muzyka: Marcin Mirowski. Występują m.in.: Dorota Androsz, Katarzyna Dałek, Katarzyna Michalska, Piotr Biedroń, Michał Jaros, Marcin Miodek, Robert Ninkiewicz, Marzena Nieczuja-Urbańska, Piotr Chys, Marta Herman i inni. Premiera: 7 kwietnia. Kolejne spektakle: 11, 12 i 18 kwietnia godz. 19; 17 kwietnia godz. 18; oraz 12 maja godz. 19; 13 i 14 maja godz. 20. Bilety w cenie 22-40 zł.",'Urodziny czyli ceremonie żałobne w czas radosnego święta' w Teatrze Wybrzeże (Fot. Dominik Werner),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18525479,jan-klata-ze-zlotym-yorickiem.html",Jan Klata ze Złotym Yorickiem,"0
Tegoroczny konkurs o Złotego Yoricka na Festiwalu Szekspirowskim rozstrzygnięty. Jury w składzie: Joanna Puzyna-Chojka, Barbara Świąder-Puchowska, Igor Gorzkowski, Łukasz Drewniak i Jacek Kopciński nagrodziło spektakl ?Król Lear? Narodowego Teatru Starego z Krakowa w reżyserii Jana Klaty.","Jurorzy tegorocznego konkursu o Złotego Yoricka spośród trzech finałowych spektakli nagrodzili osadzonego w realiach Watykanu ""Króla Leara"" Jana Klaty. Przewodniczący, Jacek Kopciński, uzasadnia decyzję tak - Jan Klata w swojej oryginalnej interpretacji ""Króla Leara"" postawił fundamentalne pytania o źródła ludzkiej władzy na ziemi, możliwość abdykacji władcy, który sprawuje swój urząd z boskiego nadania, oraz duchowy wymiar śmierci króla, który w spektaklu jest papieżem. Argumentując nagrodę doceniono spójną koncepcję estetyczną spektaklu, jego klarowną kompozycję oraz warsztat artystów zaangażowanych w realizację wizji reżysera.

Jan Klata miał na Szekspira pomysł i świetny, i kontrowersyjny. Jego ""Król Lear"", przeniesiony jest realia Watykanu. Tym samym nadaje utrzymaniu i podziałowi władzy nowy, duchowy sens. Król jest papieżem (w tej roli znakomity, emanujący dostojnością Jerzy Grałek), a córkami kardynałowie i biskupi. Spektakl jest wymowną opowieścią o odchodzeniu która oczarowuje świetną grą aktorską i stroną wizualną.

W konkursie brały udział jeszcze dwa spektakle. Inscenizacja Teatru im. Słowackiego w Krakowie ""Kto wyciągnie kartę wisielca, kto błazna?"" w reżyserii Pawła Miśkiewicza była swobodną adaptacją ""Króla Leara"" Szekspira. Wszelkie polityczne i dworskie intrygi zeszły na plan dalszy, uwypuklając relacje abdykującego Leara z córkami. Filarem spektaklu jest świetny Jerzy Trela, który rozpaczliwe próby utrzymania władzy nad swoim losem przeprowadził od wycofania, wręcz otępienia do szaleńczego krzyku rozpaczy.

""Burza"" wrocławskiego Teatru Polskiego w reż. Krzysztofa Grabarczewskiego była bardzo niespójna.. To spektakl widowiskowy, wyreżyserowany z rozmachem (na dwóch płaszczyznach - scenie i garderobie, gdzie aktorom towarzyszyła kamera) i odważną, hipnotyzującą rolą Prospery (Ewy Skibińskiej). Pomimo to, nagromadzenie wulgarnych wyzwisk, przekleństwa czy ocierający się o kicz występ romskiego zespołu sprawił, że spektakl jednak był bardzo nierówny.

Nie dziwi zatem wybór jury. Jego ""Król Lear"" był spektaklem najlepszym pod względem aktorskim i najbardziej wysmakowanym.","""Król Lear"" w reż. Jana Klaty (DAWID LINKOWSKI GTS)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6556276,Eurowybory__Kandydaci_ruszaja_do_boju.html",Eurowybory: Kandydaci ruszają do boju,"0
Transfer Andrzeja Grzesika z Samoobrony do partii Libertas to największa niespodzianka obecnej kampanii do europarlamentu. We wtorek o północy minął termin rejestracji list","List w województwie śląskim - taki obszar ma nasz okręg wyborczy - jest 12.

Listę PO otwiera były premier Jerzy Buzek. Region częstochowski reprezentują: na miejscu 5. miejski radny, dyrektor szpitala na Parkitce Kazimierz Pankiewicz, na miejscu 7. Grażyna Raczyńska, germanistka z Lublińca.

Listę PiS-u otwiera politolog Marek Migalski. Częstochowski kandydat jest tylko jeden, na miejscu 6. Artur Warzocha, były wicewojewoda śląski.

Na liście SLD przetasowanie. Prof. Wojciech Nowak z Politechniki Częstochowskiej miał być drugi, zaraz za byłym wiceministrem gospodarki Jerzym Markowskim. Jest trzeci, bo wyprzedził go obecny eurodeputowany Adam Gierek.

Listę PSL otwiera Janusz Moszyński, były marszałek województwa i były działacz PO. Kandydatów częstochowskich dwóch: na miejscu 4. (choć chciał być pierwszy) Władysław Serafin, szef Kółek Rolniczych, na 6. Stanisław Gmitruk, częstochowski radny i dyrektor oddziału regionalnego ARiMR.

Andrzej Grzesik, kiedyś wierny giermek Andrzeja Leppera, z którym blokował drogi i sejmową mównicę, trafił na 4. miejsce listy Libertas. Po przegranej Samoobrony deklarował, że rezygnuje z działalności politycznej, ale najwyraźniej zmienił zdanie. Może zatęsknił za życiem prominentnego działacza partyjnego, gdy rozdawał karty w powiecie lublinieckim oraz zapewniał pracę bliskim i znajomym. Na liście Libertas także - z numerem 9. - Longin Dobrakowski, kiedyś szef częstochowskiego LPR-u.

Prawica Rzeczpospolitej z Częstochowy ma dwóch kandydatów: Grzegorza Nienartowicza, rzecznika kuratora oświaty w czasach województwa częstochowskiego, i nauczyciela Grzegorza Lacha.

Na liście UPR-u też lokalny akcent: Marta Domagała, chemik z Częstochowy. Centrolewica i Polska Partia Pracy startują bez częstochowskich kandydatów, a Samoobrona wystawia Alfreda Górniaka, emerytowanego górnika ze Starczy.

Dwa ugrupowania: Naprzód Polsko Piast oraz Kocham Polskę czekają na weryfikację dokumentów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13978167,Tak_dobrze_bedzie__ze_nie_do_wytrzymania.html","Tak dobrze będzie, że nie do wytrzymania","0
Co dzień nowa awantura - oto nasze media. Nawet legalny rząd obalą, kiedy im się znudzi","Gdyby Ryszard Kapuściński pukał dziś do drzwi mediów, szukając pracy, zostałby po sekundzie rozmowy - lub po pierwszej dziennikarskiej próbie, która zajęłaby mu za dużo czasu, byłaby za drobiazgowa, za bardzo zmuszała do myślenia - przegnany z kwitkiem - pisał tydzień temu w ''Magazynie'' Paweł Smoleński o książce Kapuścińskiego ""To nie jest zawód dla cyników"" (Agora SA, DW PWN, maj 2013). - Nie wiedziałby, że powinien skorzystać z portali społecznościowych, komunikatorów i wszystkiego, co da się przepuścić przez tzw. net. Z wszystkiego, co ""aj"", ""smart"" i ""fejs"". I że lepiej bez sensu, lecz szybciej, a nie wolniej, za to mądrze. A przede wszystkim ma się klikać.","Stefan Bratkowski: Kiedy Parlament Europejski obrał był Jerzego Buzka na przewodniczącego, natychmiast usłyszeliśmy, że teraz to nie wybiorą nam Cimoszewicza. Przykrość za dobrą wiadomość. Słusznie. Zgodnie z doktryną. Na zdjęciu Jerzy Buzek w Parlamencie Europejskim (Fot. Sławomir Kamiński/AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,25387192,pawlowicz-czy-piotrowicz-w-trybunale-to-obraza-smaku-w-ktorym.html","Pawłowicz czy Piotrowicz w Trybunale to obraza smaku, w którym są włókna duszy i chrząstki sumienia","Kaczyński, posyłając swoje indywidua do Trybunału Konstytucyjnego, obudził w nas potęgę smaku, o której pisał Herbert.","Roman Kuźniar jest profesorem Uniwersytetu Warszawskiego, był dyplomatą, dyrektorem Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych i doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. międzynarodowych.
Jarosław Kaczyński leczy swe kompleksy na różne sposoby, zwykle upokarzając Polskę i Polaków. Mści się także w ten sposób za swoje urojone krzywdy. Ostatnia nominacja do nędznych resztek Trybunału Konstytucyjnego jest jego zemstą za brak większości konstytucyjnej w ostatnich wyborach.",Krystyna Pawłowicz i Jarosław Kaczyński (Fot. materiały prasowe / Facebook Krystyna Pawłowicz),"Tak, Kaczyński nie jest głupi. Wie, że jest stary, nie ma zbyt wiele czasu i jego czas biegnie szybciej niż czas Tuska, Schetyny, Budki, Trzaskowskiego, Blonskiej i innych. Nagle po wyborach, na które wydano dziesiątki miliardow zł perspektywa zdobycia całej władzy odsunela się w czasie. Niespodziewanie dla satrapy, większość na niego nie zagłosowała, przegrał Senat, może przegrać jego prezydent, Ziobro i Gowin się wzmocnili. W napadzie wściekłości zemscil sie na tych, którzy na niego nie glosowali. Zrobił coś paskudnego by poprawić sobie zły nastrój.-@@@-Absolutna racja Panie Profesorze !-@@@-To nie jest obraza smaku, to uwłacza godności ludzkiej i obywatelskiej.-@@@-Gdyby Duda był prawym człowiekiem i prawym prezydentem, ""wyjąłby z zamrażarki"" tych trzech. prawidłowo wybranych sędziów TK. Gdyby! Ale on taki nie jest!-@@@-[obraza smaku] -> żeby dopuścić się obrazy, musieliby pisi posiadać coś w rodzaju ""zdolności honorowej"" w tym zakresie. Tymczasem mówimy o zbieraninie indywiduów o aparycji i osobowości w najlepszym wypadku wątpliwej. Po prostu brzydkich. Z zewnątrz i wewnątrz. Nie przykryją tego nawet nie najgorzej skrojone garniturki i przystrzyżone zarosty młodych pistolecików czy puder i żakiety nabyte za brukselskie srebrniki. Zresztą guru nawet się nie stara stwarzać pozorów. Tu naprawdę małe szanse ma ktoś odbiegający od wzorca rasy (gdyby się przypadkiem przyplątał).-@@@-Naprawdę ktoś się łudził co do celów jakie realizuje Kaczyński? Trzeba być super naiwniakiem.-@@@-""gdyby nas lepiej i piękniej kuszono?. Nominacje Kaczyńskiego to wykluczają. Wnuczęta ?Aurory? nie miały szans uwieść Polaków wtedy i nie uwiodą ich dzisiaj indywidua wysyłane przez Kaczyńskiego.
Panie Profesorze - mam też taką nadzieję, tyle tylko, że estetyka jest jedną z niewielu dziedzin, która Kaczyńskiemu jest dostępna. Kiedy wychodzi na mównicę i kusi - to żadnego wykwintu w tym nie ma. Prosto i zwyczajnie - my wam ludu miasteczek i wsi dajemy - sobie też bierzemy ... a reszta ... harujcie sobie ciężko idioci !-@@@-Moja ciotka, stara prosta kobieta, mawiała kiedyś do mnie tak: uważaj synku na różnych kur..du.pl.i, w takich to tylko gwno i złość."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16059280,Strategia_marki__Rzeszow_skazany_na_innowacje.html",Strategia marki. Rzeszów skazany na innowację,"0
Rzeszów powinien pozostać Stolicą Innowacji. Fachowcy przekonują, że jedyną sensowną drogą na lata 2014-2020 jest kontynuacja dotychczasowej strategii marki. Ale są i nowe pomysły na promocję miasta: więcej sportu, turystyki i niszowych koncertów oraz nowe projekty i konkursy.","Strategią marki z jej głównym hasłem ""Rzeszów - Stolica Innowacji"" miasto pochwaliło się pod koniec 2008 r. Hasło od razu spodobało się - ale głównie internetowym złośliwcom. Przyjęta przez radnych nowa marka miasta miała kreować Rzeszów na krajowe centrum i wzór innowacji w sferze gospodarki, kultury, nauki itp. Strategia miała być realizowana w latach 2009-13. Czas się skończył, dlatego miasto na początku roku ogłosiło przetarg na przygotowanie jej aktualizacji oraz programu promocji miasta na najbliższych sześć lat. Dokument właśnie powstał, przygotowała go wrocławska Agencja Reklamowa CzART, która na ostatniej sesji zaprezentowała efekt swojej pracy radnym.

Carpathia Festival i Trynkiewicz

Zaczęła od diagnozy, jak marka Rzeszów kojarzy się po czterech latach od jej przyjęcia mieszkańcom miasta, turystom, przedsiębiorcom, studentom. Niektóre wyniki tego badania okazały się co najmniej kuriozalne, np. za najbardziej charakterystyczne wydarzenie kulturalne pytani uznali Carpathia Festival, a wśród osób, które kojarzą się z Rzeszowem, ktoś wymienił Mariusza Trynkiewicza, który odbywał karę pozbawienia wolności w rzeszowskim zakładzie karnym.

W większości jednak nie zaskoczyły: najbardziej rozpoznawalna postać Rzeszowa - prezydent Tadeusz Ferenc, najbardziej charakterystyczna gałąź przemysłu kojarząca się z Rzeszowem - przemysł lotniczy, najbardziej charakterystyczna dyscyplina sportowa to siatkówka i zespół Asseco Resovia itp. Rzeszów jest postrzegany jako miasto idealne do mieszkania: czyste, zadbane, dobrze zarządzane, bezpieczne, miasto ludzi młodych, a także religijne i tradycyjne oraz rozwijające się.

Najwięcej pytanych za atuty Rzeszowa warte promowania uważa lotnictwo (29,7 proc.). W pierwszej trójce znalazły się też szkolnictwo i czystość.

Mocne strony

Agencja określiła potem mocne strony miasta. To m.in. Dolina Lotnicza i Podkarpacki Park Naukowo-Technologiczny AEROPOLIS, korzystne położenie (region przygraniczny), relatywnie silny ośrodek akademicki, atrakcyjna relacja między kosztami życia w mieście a jakością życia (względnie niskie koszty życia, wysoka jakość życia, wysokie poczucie bezpieczeństwa mieszkańców miasta), wysoki poziom zadowolenia z życia w Rzeszowie, czystość, bezpieczeństwo, autorytet społeczny i popularność prezydenta miasta, rosnąca liczba mieszkańców.

Wśród atutów Rzeszowa znalazły się także Punkty Obsługi Mieszkańca działające w galeriach handlowych, duża liczba ścieżek rowerowych, dynamicznie rozwijająca się baza noclegowa, budżet obywatelski, zwiększająca się powierzchnia miasta. Jako zaleta Rzeszowa wymieniony został także brak opłat parkingowych, który zaletą jest - ale dla tych, którzy pracują w centrum miasta, a także elementy, które w mieście się pojawiły, lecz jest ich za mało - czyli specjalnie wyznaczone miejsca piknikowe i infrastruktura do spędzania czasu wolnego przez młodzież (w szczególności pod kątem sportów ekstremalnych).

Słabe punkty

Lista słabych stron jest równie długa jak tych mocnych. Mimo realizowania przez cztery lata strategii marki nadal brak ewidentnych, jednoznacznych skojarzeń z miastem, także brak rozpoznawalnego w skali kraju symbolu miasta (czyżby - ku radości miejskich radnych z PiS-u - Polska zapomniała już o pomniku?). Wciąż Rzeszów nie wzbudza zainteresowania i nie może przebić się do wiodących mediów ogólnopolskich (TV, radio, internet).

Atuty Rzeszowa niestety rzadko przekuwają się w sukcesy. Sama czystość miasta, bezpieczeństwo, a nawet charyzma prezydenta nie przyciągają turystów. Autorzy dokumentu podkreślają, że Rzeszów wciąż cierpi na brak istotnej atrakcji turystycznej, dla której warto byłoby tu przyjechać (najwyraźniej nie docenili w tej roli fontanny multimedialnej, która jest oczkiem w głowie prezydenta). Niezadowalająca jest także jakość oferty kulturalno-turystycznej.

Choć ścieżek rowerowych przybyło, to brak zintegrowanego ich systemu, pozwalającego na stworzenie spójnej alternatywy dla komunikacji samochodowej.

Chwalimy się dużą liczbą miast partnerskich, ale niedostateczne wykorzystujemy możliwości promocji za ich pośrednictwem.

Dotkliwy jest brak bezpośredniego połączenia drogowego i kolejowego z Warszawą i długi czas przejazdu na trasie kolejowej Rzeszów - Warszawa oraz zbyt mała liczba miejsc parkingowych w centrum miasta.

Szanse na to, by Rzeszów wypłynął na szerokie wody, wrocławska firma dostrzega m.in. w przemyśle lotniczym, dalszej promocji Marki Rzeszów - Stolica Innowacji, środkach unijnych, innowacyjnych pomysłach mieszkańców miasta (pod warunkiem że miasto zechce je realizować). Ważnym elementem rozwoju miasta są także rozwijające się klastry, kompleks dydaktyczno-naukowy Centrum Mikroelektroniki i Nanotechnologii przy Uniwersytecie Rzeszowskim, rozwój Portu Lotniczego ""Rzeszów-Jasionka"" i tanie połączenia lotnicze, z których korzystają zachodni turyści.

Czas na dobry PR

Zdaniem autorów opracowania - potrzeba większego nacisku na działania PR-owe, warto promować miasto poprzez sport - wykorzystując np. popularność Asseco Resovii oraz przemysł - wykorzystując do promocji miasta sukces rzeszowskich firm, np. Asseco.

Zdaniem twórców aktualizacji strategii ważna dla miasta jest też duża liczba sklepów, stymulująca turystykę zakupową, głównie z Ukrainy, oraz dokończenie budowy autostrady A4.

Przenoszą też sprawdzone i dość oczywiste pomysły z innych miast, które jednak wciąż nie mogą doczekać się w Rzeszowie realizacji: promocja przez lokalnych celebrytów i znanych artystów (choć tych pierwszych w Rzeszowie nie ma, a drudzy - byli, ale wyjechali). Innym takim, bardzo zresztą interesującym pomysłem, zaczerpniętym m.in. z Wrocławia i Krakowa, jest oficer rowerowy przy urzędzie miasta, czyli osoba, która zna potrzeby i problemy cyklistów i stara się dbać o to, by miasto było przyjazne użytkownikom jednośladu.",Fot. Agencja CzART,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21337841,polska-misja-medyczna-wyleciala-do-turcji-po-leki-dla-dzieci.html",Polska Misja Medyczna wyleciała do Turcji. Po leki dla dzieci z Aleppo,"Z krakowskiego lotniska wyleciały w poniedziałek rano do Turcji Małgorzata Olasińska-Chart i Ewa Piekarska z Polskiej Misji Medycznej. - Lecimy, by kupić niezbędne leki i przekazać je syryjskim lekarzom. Zbierzemy też informacje nt. dalszych kroków w sprawie pomocy dla Syrii - mówiła przed odlotem Małgorzata Olasińska-Chart.","– Leki kupimy w hurtowni medycznej w Gaziantep. Tam też spotkamy się z syryjskimi lekarzami, którym je przekażemy. Będą to środki znieczulające i przeciwbólowe oraz opatrunkowe – opowiada Ewa Piekarska. Na ten cel Polska Misja Medyczna zebrała ponad 20 tys. dolarów.
Skomplikowane operacje, dopasowanie protez
Po przekazaniu leków członkinie Polskiej Misji Medycznej chcą zebrać informacje o sytuacji w Syrii, by móc zaplanować ewentualną pomoc i przyjęcie kilkunastu dzieci przez polskie samorządy – Chcemy jak najwięcej dowiedzieć się o sytuacji politycznej w regionie. Wtedy będziemy mogły bardzo konkretnie pomóc szpitalom. Chcemy też porozmawiać z lekarzami na temat dzieci, które mogłyby trafić na leczenia do Polski – wyjaśnia Olasińska-Chart.
Do tej pory chęć przyjęcia dzieci na leczenie zadeklarowały władze Sopotu i Krakowa. – Sopot poprosił nas o przygotowanie do wyjazdu i leczenia dziesięciorga dzieci. Kraków mówi o pięciorgu, wiemy też, że prezydent Gdańska chce pomóc. Jesteśmy przygotowane na 15-20 dzieci, które w kraju dostałyby opiekę medyczną, przeszłyby operacje i miałyby możliwość dopasowania protez – dodaje.
O wyborze dzieci do leczenia w Polsce zdecydują głównie kryteria medyczne. Będą to dzieci oczekujące na skomplikowane operacje i niemające szans na specjalistyczną opiekę na terenie Syrii. Drugim kryterium jest kwestia legalnego opuszczenia terytorium Syrii, czyli możliwości przygotowania dla dzieci i opiekunów paszportów oraz innych dokumentów podróży.
Leczenie to nie osiedlenie
Przed wylotem kobiety odniosły się również do sprawy przyjęcia dzieci z Aleppo przez Sopot. 21 grudnia prezydent tego miasta Jacek Karnowski poprosił rząd o zgodę na zaproszenie syryjskich dzieci na leczenie. MSWiA po miesiącu odpowiedziało, że nie widzi możliwości przeprowadzenia ewakuacji z Aleppo. – Nikt nie powiedział stanowczego „nie”. Tu chodzi o sprowadzenie dzieci na leczenie i rehabilitacje. Jest oczywiste, że okres 6 tygodni, jakie te zabiegi zajmą, nie jest jednoznaczny z osiedleniem w Polsce. Nie chcemy odrywać ich od rodzin – skomentowała Ewa Piekarska.
Polska Misja Medyczna wciąż apeluje o pomoc. Można wpłacać pieniądze albo kupić zestawy leków (dla jednej osoby – 50 zł). Te prezenty ratujące życie dostaną mali Syryjczycy. Więcej informacji o tym, jak pomóc dzieciom z Aleppo, na stronie Pmm.org.pl. Numer konta PMM – 62 1240 2294 1111 0000 3718 5444.",Wyjazd Polskiej Misji Medycznej (Archiwum),"Wycieczka na koszt sponsorów? Leki można było kupić w Polsce.-@@@-""członkinie Polskiej Misji Medycznej"" A patrioci i bohaterowiw wyklęci, spod znaku Antka i Jarka, mają pełne gacie jak tylko usłyszeli o dzisięciorga sierort, które mogłyby znaleźć chwilę spokoju w Sopocie."
"https://wyborcza.pl/1,157232,10654186,Muzyczny_barok.html",Muzyczny barok,"0
Festiwal Poznań Baroque - jedno z dwóch poznańskich wydarzeń kulturalnych w ramach polskiej prezydencji w Unii Europejskiej - dobiega końca.","W piątek, 18 listopada w Auli Novej czeka nas ostatni występ Arte dei Suonatori z koncertmistrzem Aureliuszem Golińskim. W programie m.in. Koncert lutniowy d-moll oraz Koncert na basso continuo d-moll Johanna Friedricha Fascha, a także koncerty instrumentalne Antonia Vivaldiego.

Jutro w Auli Novej zagra zespół Al Ayre Espanol. W programie m.in. kantaty religijne ""Llegad, llegad, creyentes"", ""Que contrario, Senor"", ""Alienta fervorosa"" oraz ""Entre cándidos, bellos"" Joségo de Nebra.",Skrzypce (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14542921,Posel_Tyszkiewicz_chce_rzadzic_Platforma__Ma_mocne.html",Poseł Tyszkiewicz chce rządzić Platformą. Ma mocne wsparcie,"0
Były szef podlaskiej Platformy ogłosił we wtorek, że w październikowych partyjnych wyborach chce wrócić na to stanowisko. Jego kandydaturę poparli wojewoda, marszałek i prezydent Białegostoku. Główny rywal Tyszkiewicza, obecny przewodniczący Damian Raczkowski, jeszcze nie podjął decyzji, czy stanąć do walki.","- Platforma w Podlaskiem potrzebuje silnego drużynowego przywództwa. Podejmuję się takie stworzyć. Poprosiłem moich przyjaciół, pełniących z rekomendacji Platformy najważniejsze funkcje w regionie, o wsparcie. I je otrzymałem - poinformował wczoraj, na zwołanej w swoim białostockim biurze poselskim konferencji Robert Tyszkiewicz.

Zapowiedział, że w wewnątrzpartyjnym maratonie wyborczym, w trakcie którego w ciągu najbliższych kilku tygodni działacze ugrupowania będą wybierać władze różnych szczebli, chce ubiegać się nie tylko o stanowisko przewodniczącego struktur wojewódzkich, ale również o przywództwo Platformy w samym Białymstoku.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21101131,nietypowy-kontener-przed-kielecka-katedra-zeby-wybudowac-studnie.html",Nietypowy kontener przed kielecką katedrą. Żeby wybudować studnię w Czadzie,"3
Przed świętami Bożego Narodzenia na placu przy kieleckiej bazylice katedralnej stanie kontener do zbiórki makulatury. Zebrane w ten sposób surowce wtórne mają pomóc w budowie studni w Czadzie.","Zbiórka makulatury w kilkudziesięciu parafiach diecezji kieleckiej trwa już cztery lata. W tym czasie zebrano 350 ton tego surowca. Dzięki temu uzyskano 100 tys. zł i w efekcie wybudowano dwie studnie głębinowe w Afryce - po jednej w Czadzie i Republice Środkowoafrykańskiej.

- Ofiarność mieszkańców parafii i ich trud sprawiły, że ponad tysiąc osób w wioskach Pongol i Kowone ma studnię głębinową. Pili wodę z kałuży, teraz dzięki wam mają studnię - mówi Władysław Burzawa, wiceprzewodniczący kieleckiej rady miasta i diecezjalny koordynator Zbiórki Makulatury na Misje. Dodaje, że przed świętami specjalnie oznakowany kontener będzie ustawiony na placu przy bazylice katedralnej. - Chciałbym, aby jeden kontener stanął tam na stałe. To rozpoznawalne miejsce, z parkingiem, gdzie każdy może dotrzeć i dołożyć swoją małą cegiełkę dla potrzeb misyjnych w postaci paczki makulatury - mówi Burzawa. Kolejna studnia prawdopodobnie także powstanie w Czadzie. Akcja wesprze także remonty szkół w krajach misyjnych oraz dożywianie dzieci.",Katedra (MICHAŁ WALCZAK),"bedzie tak jak to widzialem w Abisynii = ogromnym nakladem srodkow wybudowano z pieniedzy ONZ wiele studni - w wiekszosci wygladalo to tak ze wkrotce stawal kolo tej studni gosc z kalaszem i pobieral oplate - jak np jakas nie miala pieniedzy to obok byly krzaki i tam dawala .. za ta wode. A jak bardzo podskakiwali miejscowi to wrzucali do studni tubylca i studnia byla po wsze czasy zalatwiona ]tak sie konczy taka wlasnie akcja - a ladnie sie zaczyna - to jest taka pseudo pomoc - jak nie rozkradna pieniadze to wyglada to w roznych wariantach jk wyzej opisalem ale zbierajcie pieniazki pd kosciolem - to jest wazne i o ten kontekst chodzi a wcale nie o tych w Czadzie !!!! ode mnie okupnci watykanscy nic nie dostana - nigdy-@@@-Nigdy nic ode mnie nie dostaniecie. Wyłudzacie kasę na potęgę, więc sami sponsorujcie.-@@@-Uwaga - będzie wrednie: Czy obok studni będzie wybudowany kościółek KK z plebanią i Domem Misyjnym do tresowania dzieci dzikich na katolików ? Tak się pytam..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1343620.html",Prezydent Dutkiewicz wręczał dowody 18-latkom,0,"- Dziękuję panie prezydencie. Superimpreza. - Andrzej Słomkowski, trzecioklasista z XII LO, potrząsnął ręką Rafała Dutkiewicza. We wtorek w Urzędzie Miejskim prezydent wręczył dowody osobiste tym, którzy odbierali je po raz pierwszy. Do tego każdy młody człowiek dostał poradnik ""Mam 18 lat! I co z tego?"". Książeczkę w tym roku ma dostać każdy 18-latek wraz z dowodem. Napisało ją 15 młodych wrocławian pod okiem pracowników Domu Spotkań im. Angelusa Silesiusa. Pomysł na ""pasowanie na obywatela"" podsunął podczas niedawnej wizyty prof. Andrzej Zoll, rzecznik praw obywatelskich. To pod jego patronatem, jak również Stanisława Huskowskiego, byłego prezydenta Wrocławia, i ""Gazety"" powstał poradnik dla 18-latków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,988781.html",Pracę dla imigrantów zapowiada przed wyborami premier Persson,0,"Praca dla imigrantów, którzy już są w kraju, ograniczenie napływu nowych przybyszów - to główne punkty programu wyborczego premiera Görana Perssona. Wybory parlamentarne odbędą się 15 września. Premier w przemówieniu telewizyjnym zapowiedział w niedzielę wieczorem zmniejszenie bezrobocia wśród imigrantów o 10-20 proc. w ciągu czterech lat. Jednocześnie stwierdził, że granice nie będą otwarte dla nowej fali imigrantów, bo w latach 90. ""przyjęliśmy ich więcej niż jakikolwiek inny kraj europejski mimo wysokiego bezrobocia"". Socjaldemokraci Perssona prowadzą w przedwyborczych sondażach z prawie 40 proc. głosów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21940444,terrorysci-islamscy-a-siatkowka-rekreacyjna-felieton.html",Terroryści islamscy a siatkówka rekreacyjna [FELIETON],"Albert Speer, hitlerowski zbrodniarz wojenny skazany na 15 lat więzienia, w swoich wspomnieniach zawarł interesującą uwagę. Stwierdził, że Rosja sowiecka i Niemcy hitlerowskie były pierwszymi w historii państwami, w których za pomocą kłamliwej propagandy zmanipulowano całe narody.","Od wielu lat, wtorek jest dla mnie najważniejszym dniem w tygodniu, bowiem gram wówczas w siatkówkę z kolegami, prawie bez wyjątku młodszymi ode mnie o pokolenie. Kiedy ostatnio przebieraliśmy się w szatni przed meczem, jeden z grających w mojej drużynie młody sportowiec – bardzo grzeczny, po studiach, w wieku ok. 35 lat, wypowiedział się na temat islamskich imigrantów. Stwierdził, że nie wolno ich wpuszczać do Polski, bo to oznacza zamachy terrorystyczne, a ponadto możliwość epidemii nieznanych chorób.",MAŁGORZATA KUJAWKA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17125462,Bialostocki_PiS_pomaszeruje_w_obronie_mediow.html",Białostocki PiS pomaszeruje w obronie mediów,"0
Ponad setka członków i sympatyków PiS wyruszyła w sobotę rano z Białegostoku do Warszawy. Wezmą udział w organizowanym w stolicy ?Marszu w obronie demokracji i wolności mediów?.","W sobotni poranek na chętnych do wyjazdu pod kościołem św. Rocha czekały cztery autokary. Wielu przychodzących na miejsce zbiórki miało z sobą polskie flagi. Wśród wybierających się na demonstrację można było zobaczyć m.in. przewodniczącego białostockiej rady miasta Mariusza Gromkę, radną Agnieszkę Rzeszewską i posła Dariusza Piontkowskiego.

- O 13 ruszymy z placu Trzech Krzyży, skąd przemaszerujemy pod Belweder i stojący obok niego pomnik marszałka Piłsudskiego - opisywał program warszawskiej demonstracji parlamentarzysta.",Wyjazd PiS na demonstrację w obronie demokracji i wolności mediów (pcg),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24347004,kobiety-znow-przegrywaja-w-radzie-miasta-padl-argument-bo.html","Kobiety znów przegrywają w radzie miasta. Padł argument: ""bo nie ma dzieci""","Po tym, gdy w prezydium Rady Miasta Krakowa zasiedli wyłącznie mężczyźni, kobietom obiecywano, że nie zostaną pominięte przy wyborze przewodniczących komisji. Stało się inaczej. Jedna z radnych usłyszała, że... nie ma dzieci.","Czytaj także:
Dlaczego w krakowskiej radzie miasta kobiety ciągle przegrywają?
Na 17 komisji w radzie miasta tylko trzem przewodniczą kobiety. Małgorzata Jantos kieruje komisją kultury, Teodozja Maliszewska komisją dyscyplinarną, a Anna Prokop- Staszecka komisją ekologii.
W środę radni utrącili dwie kandydatki - Alicja Szczepańska, była policjantka, od lat wspierająca ofiary przemocy, miała być przewodniczącą komisji praworządności - wybrano Krzysztofa Sułowskiego, radnego z PiS.
Nina Gabryś liczyła na przewodniczenie komisji rodziny i polityki społecznej - wygrał Stanisław Zięba, który w zeszłej kadencji przeszedł z PO do PiS.
„Ewidentnie kobiety o liberalnych poglądach są w pozycji władzy dla PK (Przyjaznego Krakowa - red.) i PiS bardzo niepokojące... Argumenty, które w kuluarach padły, dotyczyły m.in. wątpliwości, czy nadaję się na prowadzenie komisji rodziny, skoro nie mam dzieci... Nie wiadomo, czy śmiać się, czy płakać, zostaje zapytać, czy przewodniczący komisji sportu ma boiska? - skomentowała Nina Gabryś na Facebooku.
W przeciwieństwie do Alicji Szczepańskiej Nina Gabryś zgodziła się zostać wiceprzewodniczącą komisji - w połowie kadencji ma się ze Stanisławem Ziębą zmienić i przejąć stery w komisji rodziny. - Ale takie umowy jak wiadomo są niepewne - dodaje.
Przypomnijmy, gdy po wyborze prezydium Rady Miasta Krakowa, składającego się wyłącznie z mężczyzn, podniosły się głosy oburzenia, szefowie klubów (mężczyźni) argumentowali, że kobiety nie mają takich ambicji, że nie zgłaszają swych kandydatur i nie walczą o stanowiska.
- Teraz nie mogą powiedzieć, że nie było chętnych i że kobiety nie chciały - komentuje Nina Gabryś.",Nina Gabryś (JAKUB PORZYCKI),"Normalka. Jak mają dzieci, to są niedobre, bo mają za mało czasu, jak nie mają, są niedobre, bo czegoś im brak... Za to chłopy zawsze są dobre, bo chłopy...-@@@-Nie rozumiem? O co chodzi? Takich ludzi sobie wybieracie, to teraz macie tego konsekwencje. Zamiast wybierać nowych, młodszych, to wybieracie cały czas te same leśne dziadki, a potem zdziwienie, że robią to co robili przez lata. Olewają kobiety, deweloperka i Kościół sobie hasają w mieście jak chcę itd., itp. Naprawdę naiwność niektórych jest przerażająca. Takich ludzi sobie wybieracie, bo wolicie głosować na POPiS niż na jakaś świeżą krew, bo powiecie, że inni nie mają szans, no nie mają, bo... na nich nie głosujecie, twierdząc, że nie mają szans, i tak błędne koło się zamyka.-@@@-Głosowalismy na panią Ninę. Osobiście rozdawała, w Nowej Hucie, swoje ulotki. Była odważna, zdeterminowana i bardzo sympatyczna. Spodobał się nam Jej program. I jak tu nie walczyć o prawa kobiet? Na każdym kroku są dyskryminowane, choćby przez zmarginalizowanie ich umiejetności i wiedzy.-@@@-A kto głosował na takich betonowych ludków jak Jaśkowiec, Migdał, Jałocha? Mam nadzieję, że to ostatnia ich kadencja przy korycie-@@@-wsiowy kraków-@@@-Dzban dzbana betonem pogania.-@@@-NBP-@@@-ale wygrywaia w NB!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,331120.html",Przygotowania do IV Wielkich CK Manewrów Szwejkowskich w Twierdzy Przemyśl,"0
Manewry szwejkowskie rozpoczną odbędą sią 14 i 15 lipca. To doroczna impreza, która nawiązuje do przygód bohatera powieści Jarosława Haszka.","- Zgodnie z filozofią patrona imprezy, śmiech i humor to najlepsze lekarstwo przeciw głupocie, panoszącej się w każdym czasie - mówi Mariusz Pipski, prezes Przemyskiego Stowarzyszenia Przyjaciół Dobrego Wojaka Szwejka.

Termin Manewrów (14-15 lipca) nie jest przypadkowy. Józef Szwejk, handlarz psów z Pragi, przewędrował Czechy, Węgry i Galicję, i właśnie w lipcu 1915 roku wojenne losy rzuciły go do Twierdzy Przemyśl, gdzie omal nie stracił życia.

Tegoroczne Manewry rozpocznie ""Desant szwejkowski nad Sanem"" - blok imprez wodnych. Program imprezy przewiduje m.in. konkurs przeciągania liny przez San, spływ rzeką na różnych nietypowych przedmiotach, pokaz ratownictwa wodnego w wykonaniu strażaków i nurków z Ligi Obrony Kraju. Odbędzie się też rajd ""Śladami Józefa Szwejka"".

Na Wzgórzu Zamkowym w Przemyślu podczas szwejkowskiego pikniku przewidziano giełdę staroci, konkursy, koncerty muzyki, oraz ""galicyjskie gadanie"", które poprowadzi dr szwejkologii Leszek Mazan. Z odsieczą Twierdzy Przemyśl przybędą przedstawiciele towarzystw szwejkowskich z różnych stron kraju.

Odbędzie się też loteria oraz aukcja, z których dochód przeznaczony zostanie na rzecz dzieci z Rudek na Ukrainie, gdzie spoczywa Aleksander Fredro. Zebrane dary i pieniądze zostaną przekazane rudeckiej parafii 15 lipca, podczas rajdu ""Śladami

Fredry"" Przemyśl - Lwów - Rudki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15476429,Posel_PO_przekonuje_na_Facebooku__ze_pod_rzadami_Platformy.html","Poseł PO przekonuje na Facebooku, że pod rządami Platformy Polska będzie Dubajem","18
Poseł Szejnfeld kusi wyborców na Facebooku wizją wieżowców rodem z Dubaju. Ale internauci nie zareagowali zachwytem.","Poseł PO Adam Szejnfeld, były wiceminister gospodarki, opublikował na swoim profilu na Facebooku dwa albumy ze zdjęciami. Pierwszy zatytułował ""Jeśli w przyszłości rządziłby PiS, Polska nadal wyglądałaby tak"" i umieścił w nim zdjęcia budki z kebabem, ulicznego straganu z odzieżą oraz targowiska. Drugi album Szejnfeld nazwał ""Polska przyszłości pod rządami PO"" i umieścił kilka ujęć wieżowców z Dubaju. Na żadnym z nich nie widać człowieka.

Obietnica ""drugiego Dubaju"" złożona przez Szejnfelda wywołała wiele komentarzy na jego profilu. ""Panie Szejnfeld, te zdjęcia nie są zachęcające, są przerażające""; ""Znaczy architektoniczny koszmar i gigantomania jak u dubajskich szejkow? Proszę nie zapomnieć o płachtach reklamowych, pozwolą nam zachować polską tożsamość!""; ""Panie Pośle... trochę pokory... Zapraszam Pana do miast i miasteczek ściany wschodniej""; ""Mam wrażenie po ostatnich wpisach, że ktoś włamał się Panu na konto FB"" - to kilka przykładowych komentarzy. Niemal wszystkie są utrzymane w tym tonie.",Poseł PO Adam Szejnfeld (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Kolejne science-fiction PO-@@@-Polsce za rządów PO bliżej do NRD a co tu dopiero Dubaju. Totalny odjazd posła. Takich obietnic było całe mnóstwo wszystkie z gatunku sciene fiction. PO zafundowało podwyżkę emerytur w wysokości około 20 zł na głowę co oznacza dalsze pogłębianie ubustwa w Polsce. Zastanawiam się na czyj użytek wymyślane są te głupoty. Gdyby ktoś wpadł na pomysł sfilmowania dziejów głupoty w Polsce to właśnie znakomita okazja ku temu. Poseł Szejnfeld rzadko kiedy ma coś sensownego do powiedzenia. Nie uważam go za osobę błyskotliwą zresztą kto w PO ma coś mądrego do powiedzenia? Nikt zupełnie nikt.-@@@-A potem drugi zieloną wyspę. Teraz to. Rozprzestrzenia się...-@@@-Platforma kręci takie lody jak nikt wcześniej. Tę sztukę doprowadzili do perfekcji. Czasem nawet robią to w tak bezszczelny sposób że ziomek/koleś/pociotek w atmosferze skandalu zostaje zwolniony (co nakręcił to jego) i dostaje odprawę z kiloma zerami. Bywało że tych zer było sześć. Potem jego funfle/ziomale zamiatają wszystko szybko i sprawnie pod dywan. Koleś jest już ustawiony ale za kilka lat pojawia się znów jak gdyby nigdy nic się nie stało. Mistrzowie świata. Doją resztki narodowego dobra a jak im brakuje ostatnio resztek to strzygą baranów: najbiedniejszych, bezrobotnych (nie dając socjala lub dziadowski) i emerytów i rencistów (godzące w honor rewaloryzacje świadczeń) lub reszte ludzi - podatkami. A barany nawet nie beczą.-@@@-Platforma kręci takie lody jak nikt wcześniej. Tę sztukę doprowadzili do perfekcji. Czasem nawet robią to w tak bezszczelny sposób że ziomek/koleś/pociotek w atmosferze skandalu zostaje zwolniony (co nakręcił to jego) i dostaje odprawę z kiloma zerami. Bywało że tych zer było sześć. Potem jego funfle/ziomale zamiatają wszystko szybko i sprawnie pod dywan. Koleś jest już ustawiony ale za kilka lat pojawia się znów jak gdyby nigdy nic się nie stało. Mistrzowie świata. Doją resztki narodowego dobra a jak im brakuje ostatnio resztek to strzygą baranów: najbiedniejszych, bezrobotnych (nie dając socjala lub dziadowski) i emerytów i rencistów (godzące w honor rewaloryzacje świadczeń) lub reszte ludzi - podatkami. A barany nawet nie beczą. Nie sensu zawracać sobie gitary co oni gadają. Platfoma dobrego nie zrobiła nic a złego wiele- dla ludzi.-@@@-Już był taki jeden frajer co budował drugą Japonię dla Polaków....-@@@-Mieszkałem w Dubaju 14 lat. Cały ""dobrobyt"" powstał dzięki niewolniczej pracy azjatów. Pracujących w gorszych warunkach niż niewolnicy w USA czy chłopi pańscyżniani w Polsce. Bez żadnych praw, każdy kto się buntował był deportowany. W dodatku tam nie ma demokracji o wszystkim decyduje szejk, prawo się zmienia z dnia na dzień. 80% mieszkańców to obcokrajowcy, którzy mogą byc deportowani w ciągu jednego dnia. I jeszcze mała róznica: rządzący szejkowie są o wiele mądrzejsi od naszych politków-celebrytów.-@@@-Pan Szejfeld szuka idiotów którzy znowu wybiorą liberalną Platformę zamiast liberalnego Pisu a ja myślę że co byśmy nie wybrali zawsze będzie źle porządnemu człowiekowi bo w tym kraju uczciwość się po prostu nie opłaca."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1543622.html",Peregrynacja cudownego obrazu,"0
Ulicami centrum Poznania obraz Matki Bożej w Cudy Wielmożnej Pani Poznania przejedzie w środę z Wildy do kościoła Salezjanów na Winogradach","Będzie to już czwarty dzień peregrynacji obrazu z kościoła oo. Franciszkanów na Wzgórzu Przemysła po poznańskich świątyniach. Wizerunek był już w farze, kościele św. Rocha, a we wtorek nawiedził kościół Maryi Królowej przy Rynku Wildeckim. Można go tu adorować jeszcze w środę, do godz. 16.30, potem, po krótkim nabożeństwie pożegnalnym, wyruszy w dalszą drogę - tym razem na Winogrady, do kościoła oo. Salezjanów pw. św. Jana Bosko przy ul. Warzywnej. Pojedzie ulicami: Wierzbięcice, al. Niepodległości, Przepadek, al. Armii Poznań, Mieszka I, Słowiańską, Zagonową, Wyżyny. Obraz pielgrzymuje w przeszklonym samochodzie (specjalnie wyprodukowanym w fabryce samochodów użytkowych Volkswagen Poznań), a więc można go będzie po drodze zobaczyć.

Na godz. 17.30 w kościele oo. Salezjanów zaplanowane jest uroczyste powitanie obrazu. O godz. 18 odprawiona zostanie msza św., a o godz. 21 Apel Jasnogórski. W czasie nabożeństwa młodzież z duszpasterstwa będzie śpiewać współczesne pieśni maryjne. Obraz zostanie na Winogradach do godz. 16.30 w czwartek - potem będzie peregrynował do kościoła pw. Bożego Ciała.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17094427,Hofman__narcyz__Skoro_przeciwko_niemu_spiskuja__musi.html","Hofman, narcyz. Skoro przeciwko niemu spiskują, musi byś kimś niezwykłym","84
Adam Hofman. Narcyz w sieci kłamstw. Czyich? Wrogów: prawicy, PiS, Jarosława Kaczyńskiego... No i swoich własnych.","Nadawanie sobie znaczenia, nadzwyczajności nawet jakiejś, poprzez mianowanie się na ofiarę wrogich sił, to znany w psychologii mechanizm obronny osobowości narcystycznej.

Hofman, jeszcze zanim się przeleciał (z kolegami Mariuszem Antonim Kamińskim, Adamem Rogackim i z żonami), był przekonany o swojej wyjątkowości. ""Nie ma w Polsce drugiego tak mocno sprawdzonego polityka jak ja"" - obwieszczał wszem i wobec przed rokiem.

Teraz się w tym przekonaniu umocnił.

- Wrobiono nas - oświadcza w wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"". - Cała ta operacja przeciwko nam była precyzyjnie zaplanowana, była próbą uderzenia w splot słoneczny PiS. Nie jest tajemnicą, że ja i koledzy to duża część sztabu wyborczego kampanii wyborczych, że byliśmy blisko prezesa, że zbiegało się u nas sporo nitek, że twardo walczyliśmy.",Adam Hofman (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zaraz tam narcyz, buc zwykły, oszust i arogant. To, że Hofman wszędzie widzi winnych z wyjątkiem lustra, nie dziwi, symptomatyczne jest to, że w PiS go bronią, a Karnowscy dają mu miejsce do opowiadania bajek - ani się obejrzymy, a prezes odkryje, że Adaś jest niewinny jako lelija i Sikorski go ""wrobił"" z Muminkami, genderem i Unią Europejską... i Arabami oczywiście, bo przecież chodzi o benzynę:)-@@@-Takie efekty daje pycha. Pycha praktykowana bez zahamowań i bez instynktu samozachowawczego prowadzi na manowce. I jeszcze padło na faceta powszechnie nielubianego. Symboliczne, że okienko komentarza otwiera się przy materiale o siedemnastowiecznych zwyczajach lewatywowych, opatrzonym wypiętym tyłkiem z wielkim czymś w dziurze. Mniej więcej tak przedstawia się narodu empatia wobec Podniebnych Podróżników.-@@@-JAKI Z NIEGO NARCYZ TO ZWYKLY OSZUST-@@@-Krótka ale trafna charakterystyka Jarosława Kaczyńskiego. Hofman jest małym pazernym buckiem-@@@-Są ludzie, którzy nawet waląc konia patrzą na siebie w lustrze. A jak jeszcze się ma długiego...-@@@-A za pare dni dowiemy sie, ze pis przegral przez Sikorskiego. Ten to wsadzil kompanije na sile do samolotu, pod przymusem kazal chlac alkohol i na bank, dosypal cos do tam zonkom, bo te katoliczki przeciez agresywnoscia sie brzydza.Mape Madrytu tez sfalszowal, bo drogi nie te co powinny byc. Spisek, Panowie i Panie, ja tu widze jawny spisek....... I jakby tu pogodzic tych panow ? Mysle, ze Hofman powinien wypuscic w koncu swojego tak zachwalanego ptaka na znak pokoju i wszystko rozejdzie sie po kosciach.-@@@-Podpowiem panu posłowi rozwiązanie, z dobrego serca, bo go lubię. Niech zacznie ostro pić, to mu pomoże.-@@@-Hofman ma tyle wspólnego z narcyzem to Jarosław z macho albo Rydzyk ze skromnością..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,9771871,Astrolog_finansowy__na_gieldzie_wszyscy_jestesmy_wrozami.html",Astrolog finansowy: na giełdzie wszyscy jesteśmy wróżami,"0
Wyodrębniłem cykl gospodarczy Jowisza i Plutona. Zawsze kiedy te dwie planety są po przeciwnych stronach ekliptyki, w Polsce jest kryzys gospodarczy. Tak było w grudniu 1975, kwietniu 1988, maju 2001 i będzie w marcu 2014.","Piotr Miączyński, Leszek Kostrzewski: Spotyka pan nieznajomego. I on pyta: ""A pan, panie Wojciechu, to czym się zajmuje?"". Co mu pan odpowiada?

Wojciech Suchomski: Jestem analitykiem giełdowym, biznesmenem. Tak, tak bym się przedstawił. Skończyłem finanse i bankowość na Uniwersytecie Łódzkim. Pracowałem w wielu instytucjach finansowych.

Na przykład?

- W banku w Polsce, ostatnio w banku Lloyds w Wielkiej Brytanii, byłem też analitykiem w kilku firmach.

A ta oryginalniejsza część pańskiej profesji?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23135448,tragiczny-wypadek-w-bialce-dziecko-w-bardzo-ciezkim-stanie.html",Tragiczny wypadek w Białce. Dziecko w bardzo ciężkim stanie,"9-letni chłopczyk, na którego przewróciła się w poniedziałek drewniana brama, jest w bardzo ciężkim stanie - informuje rzecznik Szpitala Dziecięcego w Prokocimiu, do którego został przetransportowany chłopiec. Babcia chłopca zmarła.","Pracownicy szpitala nie podają szczegółów odnośnie stanu chłopca. Natalia Adamska-Golińska, rzeczniczka szpitala w Prokocimiu poinformowała jedynie, że dziecko jest w bardzo ciężkim stanie.
Wiatr przewrócił bramę
9-letni chłopczyk trafił do szpitala w poniedziałek po tym, jak w Białce Tatrzańskiej silny wiatr przewrócił dużą drewnianą bramę na niego i jego babcię. Do wypadku doszło przy hotelu Bania w Białce Tatrzańskiej.
Na miejsce poleciały wczoraj dwa śmigłowce TOPR i Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.
Śmigłowcem do Krakowa
Mimo reanimacji, 67-letnia babcia chłopca zmarła. Dziecko zostało przetransportowane śmigłowcem do szpitala w Krakowie. Udało się przywrócić mu krążenie.
W południowej Małopolsce w poniedziałek wiał silny wiatr.",Białka Tatrzańska. Wiatr przewrócił bramę na przechodniów (MAREK PODMOKŁY),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8506114,Mistrz_trialu_rowerem_wjedzie_na_InterContinental.html",Mistrz trialu rowerem wjedzie na InterContinental,"0
Rzeszowianin Krystian Herba chce zdobyć kolejny po Pałacu Kultury i Nauki warszawski budynek. 6 lutego mistrz trialu wjedzie rowerem na 44. piętro InterContinentalu, jednego z najwyższych hoteli w Europie","Pokonanie 30 pięter, czyli 780 schodów prowadzących na taras widokowy PKiN zajęło mu w maju zaledwie 19 minut i 15 sekund. Ile będzie potrzebował na hotel?

- Chciałbym się zmieścić w 25 minutach, ale będzie trudno - mówi Krystian. Zastrzega, że to dopiero wstępne szacunki, bo na rowerze jeszcze w tym budynku nie skakał. - W InterContinentalu schody są wyższe, niż w Pałacu Kultury. Szersza jest natomiast klatka schodowa, więcej miejsca jest także na półpiętrach - porównuje trialowiec.

Rzeszowianin intensywnie przygotowuje się do tej próby. Ćwiczy na siłowni, jeździ na rowerze stacjonarnym i skacze po schodach wieżowca przy Sportowej w Rzeszowie. Cztery razy w tygodniu, po co najmniej osiem razy pokonuje na rowerze 11 i pół piętra. Myśli też o kolejnych wyzwaniach. - Jeśli dobrze pójdzie, to już niebawem zmierzę się z budynkiem Commercial Bank we Frankfurcie. To najwyższy, mierzący ponad pięćdziesiąt pięter, budynek w Europie. Wyzwaniem będzie na pewno też wieża Eiffla w Paryżu - zapowiada. Marzy mu się również nowojorski Empire State Building i jego 86 pięter, a zapytany o otwarty właśnie wieżowiec w Dubaju, odpowiada, że ten najwyższy obecnie budynek świata też da się zdobyć.

Krystian Herba jest jednym z najbardziej utytułowanych polskich zawodników w trialu rowerowym. Wielokrotnie zdobywał medale Mistrzostw Polski oraz reprezentował nasz kraj podczas największych światowych imprez. Pokazami akrobacji rowerowych zajmuje się od kilkunastu lat.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6468888,Narkotyki__leczyc_czy_karac_.html",Narkotyki: leczyć czy karać?,"0
Jaka jest polityka narkotykowa w Polsce? Czy uzależnienie to problem medyczny czy kryminalny, a może społeczny? Jakie są, a jakie powinny być formy pomocy osobom uzależnionym od narkotyków?","Odpowiedzi na te i inne pytania ma przynieść dzisiejsza debata zorganizowana przez Klub Krytyki Politycznej. Początek o godz. 18.00 w Kubie Cabaret przy ulicy Kilińskiego 13 w Białymstoku.

- Leczyć czy karać? Zwykle do tego pytania sprowadza się w Polsce dyskusja o narkomanii. Najczęściej pada odpowiedź: karać i przymusowo leczyć. Doświadczenia wielu krajów pokazują jednak, że kryminalizacja problemu narkomanii wcale go nie rozwiązuje. Kryminalizacja nie zmniejsza znacząco liczby uzależnień, zwiększa zaś ich koszty społeczne: marginalizację, przestępczość, wykluczenie i degenerację, wreszcie śmiertelność wśród narkomanów. Dużo lepsze efekty przynosi zasada redukcji szkód wywiedziona z idei praw człowieka, świadczą o tym liczne przykłady - twierdzi Łukasz Kuźma z Klubu Krytyki Politycznej w Białymstoku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,5650244,Ziobro_jak_stop_klatka.html",Ziobro jak stop-klatka,"0
Posłowie wracają dziś do Sejmu. I do sprawy uchylenia immunitetu byłemu ministrowi Zbigniewowi Ziobrze (PiS)","Jeśli były minister sprawiedliwości nie zrzeknie się go sam, uchylą mu go posłowie koalicji i SLD. - Głosowania nie będzie. Zbigniew Ziobro przedstawi swoje racje, a potem zrzeknie się immunitetu - zapowiada jednak rzecznik PiS Mariusz Kamiński. I dodaje: - Marszałek Sejmu zachował się nie fair, bo debaty o immunitecie Ziobry nie będzie w czasie transmisji obrad w TVP.

Dla PO sprawa Ziobry jest niewygodna. Część posłów obawia się, że zarzuty stawiane posłowi PiS - że udostępnił Jarosławowi Kaczyńskiemu (wówczas posłowi) akta śledztwa w sprawie mafii paliwowej - są za słabe, żeby Ziobro przegrał w sądzie. To Ziobro zawiózł prokuratora Wojciecha Miłoszewskiego do prezesa PiS i kazał mu zreferować sprawę Kaczyńskiemu. - Poprosiłem władze klubu o to, żebym mógł wstrzymać się od głosu - mówi ""Gazecie"" Jarosław Gowin z zarządu PO.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23059458,nowakowski-nowy-format-polski-felieton.html",Nowakowski: Nowy format Polski [FELIETON],"Obecny reżim w Polsce władzy dobrowolnie nie odda. To raczej pewne. Im częściej i głośniej będzie ustami prezesa i jego akolitów mówił o demokracji oraz jej zasadach, tym bardziej, krok po kroku, będzie zmierzał w stronę budyniowatego autorytaryzmu. Najgroźniejszego z groźnych, przeczyszczającego łagodnie, bez przerywania snu o świetlanej przyszłości.","Nie, nie musi w tym celu fałszować wyborów (no chyba że dziejowa konieczność go do tego zmusi). Jak zauważa profesor Adam Przeworski w rozmowie z Jackiem Żakowskim („Polityka” nr 4), autorytarni politycy „wynik [wyborów] kontrolują przez manipulacje prawne, łagodne represje, wpływ na media, rzadziej przez oszustwa. Kiedy taka sytuacja powstanie, w zasadzie jest nieodwracalna. Opozycja nie ma szans wygrać wyborów i przejąć władzy”.
Drugiego „okrągłego stołu” już nie będzie
W Polsce tak już się stało. Rubikon został przekroczony. Niestety, profesor Przeworski ma rację: „Nikt nie wie, jak zawrócić na tej śliskiej zjeżdżalni [ku faktycznej dyktaturze], żeby odzyskać demokrację w Rosji, Turcji, Wenezueli, Polsce”. A to oznacza, że istnieje tylko jedna droga – rewolucja. A wraz z nią wojna domowa, krew i łzy.
Dzisiaj jeszcze się na to nie zanosi. Ale to dzisiaj! Drugiego „okrągłego stołu” już nie będzie – takie cuda zdarzają się raz na kilkaset lat, a i to niekoniecznie. Zważywszy na fakt, iż obecna władza bez jakiegokolwiek oporu i wstydu pozbawia nas kolejnych instytucji i atrybutów państwa demokratycznego, proces ostatecznej likwidacji dotychczasowego ładu i porządku prawnego zostanie w naszej Ojczyźnie wkrótce zakończony. Nikt nie jest w stanie się temu przeciwstawić. Nasza obecna opozycja to metroseksualny chłopczyk z plastikowym widelczykiem w rączce – naprzeciw prezesa Norrisa z siekierą w łapie i piłą łańcuchową w kaburze. A PiS-owi rośnie! Społeczeństwo nie wykazuje chęci obrony demokracji. Na swoją zgubę, niestety.
Jak to się stało? Jak to jest możliwe?... Nikt nie jest w stanie racjonalnie odpowiedzieć. Profesor Przeworski rozkłada ręce: „Nie rozumiem dlaczego. Teoretycznie to nie powinno się zdarzyć”. Ale się zdarzyło i trzeba pytać: co dalej? Podobnym procesem tylko rozwleczonym w czasie zajmował się kiedyś profesor Janusz Tazbir. Powiadał, że trzeba było cudu, żeby polską demokrację szlachecką rozłożyć w siedemnastym wieku na łopatki. Ale szlachta sprostała zadaniu! Wymieniła elity – na zwarcholone. Skutek znany. I nie pomógł nawet jeden z największych zrywów opozycji w historii Europy, czyli uchwalenie Konstytucji 3 Maja...
Ale o co się rozchodzi?
No to doczekaliśmy się kolejnej wymiany elit, których spektakularnym symbolem w ostatnich dniach został premier Mateusz Krzywousty (prezes to osobna kategoria). Okazał się prostym nieukiem, w dodatku nieumiejącym liczyć do stu, co w przypadku bankiera z zawodu i historyka z przypadku wydaje się nieco dziwne.
Gościu, odpowiedzialny za przygotowanie centralnych obchodów 100-lecia niepodległości Polski, oświadcza w Berlinie, że w 1968 roku Polski... nie było, czyli Polska nie bierze odpowiedzialności za „wydarzenia marcowe”. A następnie w Monachium informuje świat o zbrodniach Żydów w czasie Holokaustu. Awantura w całym bożym świecie, a nasz Krzywousty pyta zdziwiony: „aaa, ale o co się rozchodzi, bo nie rozumiem?”. To się nazywa wymiana elit. Polskich elit. Jedni powiadają, że wieje grozą, inni, że to czysty surrealizm, a jeszcze inni, że... im to wisi. Mnie to nie wisi. No i mam kłopot.
Zadaję sobie proste pytanie o „nowy format Polski” proponowany przez obecny reżim. Mój przyjaciel z krakowskich Plant w tradycyjnej porannej wymianie zdań ujmuje to w prostszy sposób: „Jędrek, aaaale powiedz, k...wa, o co chodzi? Bo ja 500 plus nie dostałem, słowo honoru, mówię ci”. Nie, nie potrafię na to pytanie odpowiedzieć. Posłużę się fenomenalną diagnozą Agaty Bielik-Robson („GW” 30 grudnia-1 stycznia): „Oto nowośredniowieczny mariaż Kościoła i tronu: co panujący nam neoliberalny ustrój rozchwieje, to teokracja na powrót ustabilizuje”. Być może w tej diagnozie tkwi sedno rzeczy niepojętej? „Takie postaci jak Jarosław Gowin, Marek Jurek czy Mateusz Morawiecki to klasyczne neoliberalno-fundamentalistyczne hybrydy, będące obywatelami nowośredniowiecznego porządku światowego”. Śmiem twierdzić, że jest jeszcze gorzej: te nowe polskie elity przerastają swoją „twórczą” inwencją światowe tendencje. Po prostu – niszczą Polskę.
Jeszcze z dumą prezentują się na rozmaitych uroczystościach w Teatrze Narodowym, Operze Narodowej, jeszcze mają pałer i dostojeństwo w gestach, jeszcze nie schodzi im z ust „My-Polska”, jeszcze wiwatują: „Ja-ros-ław! Be-a-ta! An-to-ni!”, jeszcze pchają się na szkło telewizyjnych ekranów, jeszcze wydaje im się, że władzę posiedli raz na zawsze. W ich oczach nie zagościł jeszcze strach. Nie wiedzą, że historia pisze im „prostą przepowiednię” (Herbert).",Andrzej Nowakowski (FILIP RADWANSKI),"Pisowkiech bandytów, zaprosi się na koktajl.
Mołotowa.-@@@-A czemuż to pan autor nie włączy swego kolegi Waski do owego panteonu gwiazd neo jakichś tam? Czemu nie pogadacie sobie jak literaturoznawca z literaturoznawcą? A rada wydziału co na to?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19142241,studencka-premiera-w-teatrze-jaracza-tance-w-ballybeg.html","Studencka premiera w Teatrze Jaracza: ""Tańce w Ballybeg""","0
Sztuka ""Tańce w Ballybeg"" Briana Friela to pierwsza w tym sezonie propozycja dyplomowa słuchaczy IV roku Studium Aktorskiego im. A. Sewruka. - Przeszliśmy ze stanu studenta do stanu aktora - mówią.","- Czasami, kiedy znajdujemy się na zakręcie, szukamy swojej drogi albo próbujemy się dowiedzieć kim jesteśmy skąd w nas tyle melancholii czy niefrasobliwości, potrzebujemy wspomnień, powrotu do dzieciństwa, odnalezienia naszej własnej opowieści. To właśnie zdarza się narratorowi ""Tańców w Ballybeg"" - mówi o spektaklu Julia Wernio, reżyserka.

Narrator przywołuje historię lata 1936 r. Wraca do swojego dzieciństwa i wspomnień o ludziach, których już nie ma, czyli matce, ojcu i ciotkach oraz o miejscu, które już nie istnieje. Dzięki temu poszukuje własnej tożsamości, swojego miejsca we Wszechświecie.",'Tańce w Ballybeg' (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,6103105,Hity_na_Sylwestra_z_dawnej_prywatki.html",Hity na Sylwestra z dawnej prywatki,"0
W999 roku za czasów panowania papieża Sylwestra II przewidywano koniec świata. A skoro nie nastąpił, ludzie zaczęli huczną zabawę. Inne źródła donoszą, że sylwester to pochodna pogańskiego święta. Nas jednak w ostatni dzień starego roku dopadają inne problemy: gdzie się bawić, z kim i - dla mnie najważniejszy - przy jakiej muzyce?","Podpowiedź podrzuca ""Gazeta"". 30 i 31 grudnia będzie można kupić nasze płyty-składanki.

Hity sezonu przemijają niepostrzeżenie, ale są utwory, przy których zabawa zawsze jest udana.

Dwie składanki ""Gazety"" zawierają taneczny kanon od lat 50. do 70. Czasami wykonawcy cofają się do okresu międzywojennego. Jedni dobrze pamiętają te utwory z własnych prywatek, inni tylko słyszeli je gdzieś przelotnie w radiu. Zebrane na dwóch płytach niepostrzeżenie wprowadzą nas w 2009 rok.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16628986,Zapowiada_sie_cieply_i_sloneczny_weekend__Bedzie_25.html",Zapowiada się ciepły i słoneczny weekend. Będzie 25 stopni C,"0
Popadać może jedynie wieczorami, ale tylko lokalnie i przelotnie. Przez cały weekend i na początku przyszłego tygodnia temperatura nie powinna spaść poniżej 20 stopni C","W piątek okolice Torunia będą pomiędzy niżem atmosferycznym znad Czech a rozciągającym się od północnej Rosji, przez Morze Bałtyckie, aż po Wielką Brytanię wyżem atmosferycznym. - Taki układ niżu i wyżu sprawi, że z południowego wschodu będzie do nas napływać bardzo ciepłe i dość suche powietrze polarne, a dodatkowo dość duży dopływ energii słonecznej sprawi, że będzie jeszcze cieplej niż w czwartek - tłumaczy Rafał Maszewski z Katedry Meteorologii i Klimatologii UMK.","Jak ma wyglądać park w lasku na Skarpie, żeby ludzie chętnie z niego korzystali? (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7130737,Analitycy__Euro_za_3_8_zl_w_przyszlym_roku.html","Analitycy: Euro za 3,8 zł w przyszłym roku","0
W przyszłym roku złoty umocni się wobec euro o 10 proc., bo wydatki Polaków pociągną wzrost gospodarczy w górę - prognozuje Gernot Griebling z banku Landesbank Baden-Württemberg, który najtrafniej przewiduje kursy walut na świecie","- Naszym niemieckim klientom robiącym interesy w Polsce doradzamy, żeby nie zabezpieczali się przed spadkiem złotego, ale przygotowali się na jego umocnienie - powiedział Griebling. Jego zdaniem polska waluta jest niedowartościowana i może jeszcze zyskać 10 proc. wobec euro. W południe za euro płacono 4,24 zł. Według Grieblinga pod koniec roku może to być 4 zł, a w ciągu 12 miesięcy nawet 3,8 zł za euro.

48-letni Griebling i jego pięcioosobowy zespół wygrali konkurs Bloomberga na najlepszych prognostów kursów walutowych w ostatnich sześciu kwartałach. Po drodze pokonali 46 innych firm.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,683328.html",Będzie kasa na Żuławy,"0
30 mln zł na utrzymanie urządzeń melioracyjnych na Żuławach zdecydowała się przeznaczyć sejmowa komisja budżetu i finansów. Dodatkowe pieniądze na ten cel - nie wiadomo jeszcze, ile - przekaże też Europejski Bank Inwestycyjny","O pieniądze na utrzymanie melioracji Żuław starali się od dawna politycy różnych opcji. W poprzedniej kadencji czynili to posłowie AWS i Unii Wolności, ale bez sukcesów. Tydzień temu propozycję przesunięć w budżecie na ten cel przedstawili pomorscy posłowie Prawa i Sprawiedliwość. Wczoraj wicewojewoda pomorski Stanisław Kochanowski poinformował, że sejmowa komisja budżetu i finansów przekazała na Żuławy 30 mln zł - dzięki staraniom posłów SLD, PSL i Unii Pracy z naszego regionu.

Jeżeli Sejm zatwierdzi to przesunięcie w budżecie, 30 mln zł zostanie rozdysponowane między dwa województwa: pomorskie i warmińsko-mazurskie (Żuławy leżą na terenie obu tych województw). Ile przypadnie województwu pomorskiemu, na razie nie wiadomo.

Brak pieniędzy na utrzymanie melioracji na Żuławach to groźba kolejnej powodzi. Urządzenia melioracyjne są stare i niewydajne, od lat nie są też czyszczone i wykaszane żuławskie kanały.

Wczoraj Ministerstwo Rolnictwa poinformowało też wicewojewodę Kochanowskiego, że Polska podpisała z Europejskiem Bankiem Inwestycyjnym umowę w sprawie kredytu na modernizację urządzeń przeciwpowodziowych w dorzeczu Wisły. Nie wiadomo na razie, ile będzie tych pieniędzy. Do 8 lutego marszałek wraz z wojewodą mają przygotować spis zadań, które będą finansowane z tego kredytu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25022683,raport-gus-u-obala-mity-o-efektach-500-plus-w-polsce.html",Raport GUS obala mity o efektach 500 plus. W Polsce przybywa skrajnej biedy,"PiS chwali się tym, że 500 plus i inne świadczenia znacznie ograniczyły najgłębszą biedę. Myli się. Jak wynika z ostatniego raportu GUS, w Polsce rośnie skrajne ubóstwo. Świadczenia i zasiłki, a nawet 500 plus wcale nie zmieniają sytuacji tych, którzy żyją za 6 zł dziennie.","Główny Urząd Statystyczny co roku oblicza wskaźniki dotyczące zasięgu ubóstwa ekonomicznego w Polsce. Publikowane później raporty opiera na badaniu budżetów gospodarstw domowych. Z ostatniego wynika, że wzrasta liczba osób dotkniętych skrajnym ubóstwem, czyli żyjących na poziomie minimum egzystencji.
W 2018 roku żyło tak 5,4 proc. Polaków. Rok wcześniej 4,3 proc.
Od 2014 do 2016 roku mieliśmy spadek wskaźników ubóstwa o 2 czy nawet 3 punkty procentowe. Po 2016 roku na chwilę zasięg ubóstwa został ograniczony przez świadczenie wychowawcze 500 plus. Teraz bieda się rozrasta.",Ubóstwo w Polsce rośnie (RENATA DĄBROWSKA),"Przecież to nie był program socjalny tylko wyborczy!-@@@-Pieniądze uruchomiły inflację,, a wywołana drożyzna spowodowała spadek poziomu życia najuboższych.-@@@-Mam nadzieje ze kiedy PO dojdzie do wladzy skasuje ten progam... wtedy bieda napewno sie zmniejszy...-@@@-A Caryca Suski wraz z Bielanem budują port lotniczy w Radomiu za pierdyliard PLN żeby 23% bezrobotnych mogło sobie pooglądać jak raz w roku jakiś samolot tam ląduje-@@@-Populiści i socjaliści zawsze z entuzjazmem zwalczają problemy, które sami stwarzają. PIS chwali się walką z ubóstwem, zwiększają je wsród najbiedniejszych. GRATULACJE< panie Kaczyński, co nie zgadzałeś się na darwinizm społeczny!-@@@-Czyli rodzice dzieci dostaja zapomogi socjalne oplacane z budzetu, ktory generuja ludzie pracujacy, ale co dostaja ludzie nie bedacy rodzicami, choc tez na te zapomogi ciezko pracuja?-@@@-Wszystko superaśnie, tylko dlaczego bez podatku?
Co to - lepszy sort do jasnej?-@@@-Rzecz w tym, że 500+ dotyczy w dużej mierze niepotrzebujących, zaś potrzebującym oferuje zgniłą rybę, a nie wędkę, odbiera im godność i spych do roli klientów dobroczynności. Niestety, ten model powielają również ich dzieci"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20097910,dlaczego-policja-w-sprawie-ataku-na-romow-zareagowala-tak-pozno.html",Dlaczego policja w sprawie ataku na Romów zareagowała tak późno?,"12
Wciąż nie udało się ustalić, dlaczego w ub. środę policja nie podjęła od razu działań po zgłoszeniu o ataku na Romów i groźbie spalenia ich domów. Nie wiadomo też, kiedy i jakie konsekwencje zostaną z tego powodu wyciągnięte. Sprawę monitoruje Rzecznik Praw Obywatelskich.","Na wszystkie pytania związane z brakiem reakcji na groźby pod adresem Romów rzeczniczka gdańskiej komendy policji od kilku dni odpowiada, że trwają czynności wyjaśniające. Nie wiadomo jednak, kiedy się zakończą.

- Ponadto informuję, że 12 maja przesłuchaliśmy osoby, które zgłosiły się do komisariatu. Materiały sprawy przekazaliśmy następnego dnia do Prokuratury Rejonowej Gdańsk-Śródmieście celem dalszej decyzji - mówi mł. asp. Lucyna Rekowska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku.

Nie udało się też porozmawiać bezpośrednio z p.o. komendanta miejskiego mł. insp. Wojciechem Siwkiem - jest zajęty przygotowaniami do soboty, kiedy to w Gdańsku odbędzie się 15 demonstracji, w tym Marsz Równości.

Policja obiecała zabezpieczyć teren

Przypomnijmy: w środę 11 maja kilku kibiców idących na mecz Lechii z Legią zaatakowało rodzinę Romów mieszkającą na działkach przy ul. Uczniowskiej.

- Rzucali kamieniami, powiedzieli, że to jeszcze nie koniec. Że wrócą i spalą nam baraki - opowiadała Ewa, jedna z romskich kobiet.

Przerażeni Romowie zadzwonili do Tomasza Nowickiego, jednego z aktywistów gdańskiego Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek. Nowicki o godz. 20.30 poinformował policję z Nowego Portu (tam przełączył go numer alarmowy 112) o ataku i groźbach. Zgłoszenie zostało przyjęte, policja obiecała zabezpieczyć teren. Słowa nie dotrzymała. Po meczu kibice (tym razem już kilkunastu) wrócili i zdemolowali koczowisko - wytłukli szyby w barakach. Romowie (15 osób, w tym piątka dzieci) schronili się w pobliskim lesie, do domków wrócili ok. 2 w nocy.

Chwilę po godz. 23 Nowicki ponownie zawiadomił policję o całym zdarzeniu. Dopiero wtedy wysłano patrol. Jak poinformowała mł. asp. Lucyna Rekowska, funkcjonariusze po przyjeździe nie zastali żadnych osób. W czwartek policjanci na miejscu zdarzenia wykonali oględziny budynków, rozpytywali osoby oraz pouczyli ich o przysługujących prawach.

Teren działek został prewencyjnie objęty dodatkowymi patrolami.

Zaniepokojony Rzecznik Praw Obywatelskich

Zdzisław Huzar, pełnomocnik Komendanta Wojewódzkiego Policji w Gdańsku ds. Ochrony Praw Człowieka: - To jednostkowa sprawa, tak nie dzieje się na co dzień. Ale, niestety, zdarza się - jak wszędzie - że ktoś nie zareaguje. I tak jest znacznie lepiej niż w latach 90., gdy tych reakcji częściej nie było.

I dodaje: - Od 2010 r. w gdańskiej policji prowadzone są szkolenia na temat przestępstw wynikających z nienawiści; w szkoleniach biorą udział dyżurni policjanci pierwszego kontaktu. Są też kursy z etyki zawodowej policjanta.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że jest plan, by w gdańskiej policji zorganizować osobną komórkę do walki z ksenofobią, rasizmem i mową nienawiści.

O sprawie został poinformowany Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich.

Marcin Sośniak z Biura RPO: - Rzecznik podjął do zbadania sprawę ataku kilkunastoosobowej grupy pseudokibiców na Romów zamieszkujących na koczowisku przy ul. Uczniowskiej w Gdańsku. Zaniepokoiło go również, że według doniesień medialnych policja nie zareagowała na wcześniejsze zgłoszenia o groźbach adresowanych do mieszkańców koczowiska i nie zabezpieczyła terenu osiedla. Tuż po podjęciu sprawy przedstawiciel Rzecznika Praw Obywatelskich skontaktował się z Piotrem Olechem, zastępcą dyrektora ds. integracji społecznej w Wydziale Rozwoju Społecznego Urzędu Miejskiego w Gdańsku. Sprawę tę Rzecznik poruszył też w wystąpieniu skierowanym do Komendanta Miejskiego Policji w Gdańsku. Poprosił w nim komendanta zarówno o odniesienie się do zarzutów dotyczących reakcji policji, jak i o informację na temat stanu dochodzenia prowadzonego w sprawie samej napaści na Romów.

I dodaje: - Wśród skarg kierowanych do Rzecznika Praw Obywatelskich sporadycznie zdarzają się takie, które dotyczą niewłaściwej reakcji policji na zgłaszane przypadki przestępstw motywowanych nienawiścią na tle narodowościowym, etnicznym czy wyznaniowym. Trudno zatem mówić o nasileniu takich skarg.

RPO odpowiedzi od gdańskiej policji jeszcze nie otrzymał.

Piotr Olech już dzień po ataku stanowczo potępił sprawców zdarzenia. - Z perspektywy miasta trzeba powiedzieć: zero tolerancji dla tego rodzaju zachowań, chuligańskich wybryków. Nie zgadzamy się na to i piętnujemy.

I podkreślił: - To wydarzenie dowodzi, jak bardzo opracowany przez nasz zespół Model Integracji Imigrantów jest potrzebny. Nie tylko migrantom, ale również nam - społeczeństwu przyjmującemu. Chciałbym, żeby zgłoszenia dotyczące pomocy osobom wykluczonym, zagrożonym bezdomnością spotykały się z właściwą reakcją służb. Czekamy na wyjaśnienia - w jaki sposób doszło do tego, że mimo zgłoszenia o groźbach, nie udało się zapewnić wsparcia rodzinie.",Barak romskiej rodziny po ataku kibiców (Przemysław Kozłowski / TESTIGO Documentary),"jest plan, by w gdańskiej policji zorganizować osobną komórkę do walki z ksenofobią, rasizmem i mową nienawiści. --- No to złodzieje i mordercy będą jeszcze bardziej bezkarni jeśli policja oddeleguje funkcjonariuszy do ""mowy nienawisci"". Ale może chociaż skończą się spacery sekty szKODnikow przesiakniete mowa nienawiści?-@@@-A miosto wydało zgodę na postawienie tego koczowiska? Przepraszam domów. Widać obywatele wzięli sprawę w swoje ręce.-@@@-To nie ma znaczenia, czy ofiarami byli Romowie, Nowozelandczycy, Polacy czy Ślązacy. Pytanie dlaczego reakcja służb byłaniewłaściwa? Bo tym razem spotkało to Romów, a następnym razem banda de**** spali sklep, kościów, komisariat...-@@@-Jest ""Dobra zmiana""? Jest, więc w czym problem?-@@@-Przecież to jest jasne i oczywiste. Policja ma w d u p i e bezpiczęństwo obywateli. Policja ma ważny interes do zrealizowania. Iść na emaryturę po 15-20 latach tzw służby, czyli nic nie robienia.-@@@-A może by tak, zamiast policji, zjawiła się tam straż graniczna? Na jakiej podstawie przebywają na stałe w Polsce ci osobnicy? Jeżeli nielegalnie, to niech sobie znajdą bezpieczne miejsce gdzieś na Słowacji. Polecam osiedle Lunik IX w Koszycach. Panią redachtór Kozłowską możecie zabrać ze sobą, będzie wniebowzięta w tym cygańskim skłocie.-@@@-do kochanka dorna napisałeś: --- No to złodzieje i mordercy będą jeszcze bardziej bezkarni jeśli policja oddeleguje funkcjonariuszy do ""mowy nienawisci"". ewidentnie nie iwesz, że własnie od paru lat zamiast zajmowac się powaznymi sprawami, POLICJA zajmuje sie pierdołami z donosów nawiedzonych katolików, którym nie podobaja się jakies wpisy na forach powołuja się niestety na paragraf o obrazie uczuć religijnych-@@@-Rzecznik tłumaczy się słowami ""I tak jest znacznie lepiej niż w latach 90."" ?! kiedy to transformacja milicji w policję na kilka lat praktycznie sparaliżowała funkcjonowanie tych służb, gdy mafie i gangi szalały bezkarnie... nie aspirujecie zbyt wysoko widzę"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21821001,trzylatki-zostaly-na-lodzie-dla-trzech-tysiecy-dzieci-zabraknie.html",Trzylatki zostały na lodzie. Dla trzech tysięcy dzieci zabraknie miejsc w przedszkolach,"Dla ponad 3 tys. dzieci zabraknie miejsc w publicznych przedszkolach - szacuje ratusz. Poszkodowane są głównie trzy- i czterolatki. - Zrobimy wszystko, żeby znaleźć dla nich miejsce - deklaruje wiceprezydent Włodzimierz Paszyński.","Zakończył się pierwszy etap przedszkolnej rekrutacji. Pierwsze wyniki pokazują, że do placówek wybranych przez rodziców zakwalifikowało się 10,1 tys. trzylatków. Dla ponad 3 tys. maluchów nie ma miejsc. To samo dotyczy prawie 900 czterolatków i około 250 pięciolatków, które w tym roku chciały rozpocząć naukę w przedszkolu. – To daje nam 4,2 tys. dzieci bez przydzielonego miejsca – podsumowuje Katarzyna Pienkowska z biura prasowego ratusza. – Ratunkiem są przedszkola, które nie cieszyły się popularnością wśród rodziców. Jest w nich 1120 miejsc.
Oznacza to, że na pewno brakuje ponad 3 tys. miejsc dla trzy-, cztero- i pięciolatków. Najtrudniejsza sytuacja jest na Bemowie, Białołęce, w Wilanowie, we Włochach i Wawrze.
Uda się zakończyć budowę kilku przedszkoli?
Gdzie miasto będzie szukać dla nich miejsc? Przede wszystkim ratusz liczy na to, że do września uda się ukończyć niektóre z rozpoczętych inwestycji, m.in. na Białołęce, Żoliborzu i Bemowie, gdzie powstają nowe przedszkola. Po drugie, dzielnice będą zmuszone obniżać standardy i adaptować sale do rytmiki czy rekreacji na pomieszczenia dla kolejnych grup. Po trzecie, ratusz planuje wykupywanie miejsc w prywatnych placówkach, ale te nie są tym specjalnie zainteresowane. – Niektóre konkursy na sprzedaż miejsc musieliśmy zamknąć, bo nikt nie zgłosił się z ofertą – przyznaje wiceprezydent Włodzimierz Paszyński, który odpowiada za oświatę.
Dodatkowe miejsca (około 1,2 tys.) uda się znaleźć w oddziałach przedszkolnych przy szkołach podstawowych, które pierwotnie były przeznaczone dla sześciolatków. Teraz miasto poważnie się zastanawia, czy nie umieścić w nich oddziałów dla trzylatków. – Niestety, w tym roku rodzice sześciolatków wybrali w większości przedszkola. To dla nas duży problem – zauważa Paszyński.
W przedszkolach opieka może trwać nawet 10 godzin
Aż 7,2 tys. sześciolatków pozostanie w przedszkolach. W zeszłym roku do szkół nie poszło ich jedynie 2,1 tys. – Za namową minister Anny Zalewskiej większość rodziców postanowiła w tym roku nie posyłać sześciolatków do klas pierwszych. Rozumiem, że to dla nich wygodne, bo w przedszkolach opieka może trwać nawet do 10 godzin dziennie, a szkolne lekcje kończą się znacznie wcześniej – mówi Paszyński.
I dodaje, że ustawa wprowadzona przez Prawo i Sprawiedliwość budzi frustrację samorządowców. – Ponad 10 lat przygotowywaliśmy się do tego, by wszystkim trzy-, cztero- i pięciolatkom zapewnić miejsca w przedszkolach. Budowaliśmy nowe placówki, dostosowywaliśmy sale. Po dekadzie udało nam się zapewnić świetne warunki maluchom. Jednym kołtuńskim zapisem, czyli cofnięciem sześciolatków do przedszkoli przy jednoczesnym pozostawieniu w nich trzylatków, rząd utrudnił życie nie tylko gminom, ale przede wszystkim dzieciom i ich rodzicom. Mielibyśmy miejsca dla trzylatków, gdyby nie ta kretyńska zmiana. Zrobimy jednak wszystko, żeby zapewnić dzieciom miejsca w placówkach.
Czas na odwołania do 23 maja
Rodzice, których dzieci nie dostały się do żadnego przedszkola, muszą poczekać jeszcze tydzień, bo do 19 maja zakwalifikowani powinni potwierdzić wolę zapisu do danej placówki. Wówczas okaże się, czy zwolniły się miejsca. Czas na pisanie odwołań będzie od 23 maja.",,"I tu mamy problem, bo biedne warszawskie wladze nie maja jak sie wybielic i powiedziec ze to wina PiS. Juz nie w tym roku :D-@@@-Pytanie fo autorki tekstu: Czy jest możliwość uzyskania liczby minimalnych punktów gwarantujących kwalifikację dla każdego z przedszkoli (grupy trzylatków)? W Dzielnicach nie mają takiej informacji, ponoć tylko w ratuszu. I jeszcze jedna prośba o małe śledztwo: 1 . w jaki sposób były sprawdzane oswiadczenia o wielodzietności i samotnym wychowywaniu. Do systemu mozna wpisac wszystko i nawet zaświadczyć, że zgodne z prawem. Jesli potem nikt nie weryfikuje to i tak ujdzie płazem...-@@@-Nic nowego, za rządów HGW co roku brakowało kilka tysięcy miejsc. Tym razem jest na kogo zwalić winę. Rzetelnych wyliczeń oczywiście nie ma, mimo że miasto dysponuje dokładnymi danymi, bo okazałoby się, że duża część sześciolatków poszła do zerówek w szkołach, a po odliczeniu tych, które faktycznie zostały w przedszkolach, i tak brakuje wystarczającej ilości miejsc. A o tym, że w 2017 roku miasto musi zapewnić miejsce każdemu chętnemu trzylatkowi wiadomo już od ładnych paru lat - odkąd zmieniono ustawę o wychowaniu przedszkolnym.-@@@-""Niestety, w tym roku rodzice sześciolatków wybrali w większości przedszkola. To dla nas duży problem – zauważa Paszyński."" My dla syna wybraliśmy oddział przedszkolny w szkole, do której chodzi już córka. Niestety nie został przyjęty, bo na 25 miejsc było 70 chętnych. Dla nas to szkoła w miejscu zamieszkania (Śródmieście) a przyjęte dzieci w większości pochodzą z innych dzielnic... no ale miały więcej punktów. Dyrektor szkoły wprost mówi, że rodzice dodawali sobie punkty nielegalnie (samotny rodzic, drugie dziecko w tym samym oddziale przedszkolnym) i ona o tym wie (bo to czy ma drugie dziecko sama może sprawdzić), ale nic nie może zrobić. Punkty oblicza program w urzędzie miasta, więc... sorry. Brawo, dobra zmiano! Na razie syn ma status: ""Z przykrością informujemy, że dziecko nie dostało się do żadnej ze wskazanych szkół."" I miasto nie przydzieliło żadnej innej szkoły. Więc niby jest obowiązek oświatowy a syn jest bez przydziału... chyba pozwę państwo polskie, że nie wywiązuje się z obowiązku konstytucyjnego.-@@@-No to Elbanowscy uratowali maluchy"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20522667,xvi-marsz-zywej-pamieci-we-wspolpracy-z-marszalkiem-i-ze-wsparciem.html",XVI Marsz Żywej Pamięci we współpracy z marszałkiem. I ze wsparciem,"0
Uchwałę o współorganizowaniu XVI Marszu Żywej Pamięci Polskiego Sybiru w Białymstoku i wsparciu w wysokości 20 tys. zł podjął dziś Zarząd Województwa Podlaskiego.","Marsz odbędzie się w Białymstoku we wrześniu już po raz 16-ty. Jak co roku jego uczestnicy przejdą trasą od Pomnika Katyńskiego w Parku Zwierzynieckim pod Grób Nieznanego Sybiraka przy kościele p.w. Św. Ducha.

Głównym organizatorem tego marszu jest Oddział Wojewódzki Związku Sybiraków w Białymstoku. Uczestniczą w nim zarówno ci, którzy przeżyli stalinowskie wywózki na Sybir i do Kazachstanu, ich rodziny, potomkowie, ale też młodzież ze szkół całej Polski, która pielęgnuje pamięć o ofiarach, a jednocześnie - jak podkreślają organizatorzy marszu - nawołuje do pojednania i przebaczenia.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2491170.html",Busem i pontonem przez zieloną granicę,"0
Nadbużański Oddział Straży Granicznej zatrzymał pierwszych w tym roku nielegalnych imigrantów, którzy przekroczyli polsko-ukraińską granicę.","We wtorek, tuż przed północą, funkcjonariusze Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej i puławskiej policji zatrzymali w Kurowie fiata ducato, którym dwaj mieszkańcy Lubelszczyzny przewozili dziesięcioro Wietnamczyków (siedmiu mężczyzn i trzy kobiety) w wieku od 20 do 30 lat. Imigranci dotarli do Polski przez zieloną granicę, a zadaniem Polaków było wywiezienie ich w głąb kraju. Bus z azjatyckimi imigrantami pilotowało audi. Kierowca i pasażer tego auta są podejrzani o współudział w zorganizowaniu nielegalnego przekroczenia granicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,25530849,roman-polanski.html","Roman Polański do Michnika i Kurskiego: Czego ode mnie chcecie? Cokolwiek powiem, będzie jeszcze gorzej","Wielokrotnie stawałem przed sądem. Siedziałem w więzieniu. Jak widać, dla moich czynów nie ma przedawnienia - mówi Roman Polański w wywiadzie, jaki przeprowadzili z nim Adam Michnik i Jarosław Kurski.","Jarosław Kurski: Romana Polańskiego nie osądzamy. Naszą rolą jest pytać
""Wysokie Obcasy"": Ludzie mają prawo pamiętać Polańskiemu to, co zrobił
Jędrzej Słodkowski: Najważniejsze zdanie Polańskiego. Dla niego warto było drukować ten wywiad
Dominika Wielowieyska: Władza, sława i seks: spór o Polańskiego to starcie pokoleniowe
Jarosław Kopeć: Polański na pytanie o seks z nieletnią odpowiada: ""Odpokutowaliśmy. Ja, ona i jej matka"". Zaraz, jakie ""my""?
***
Roman Polański: Dlaczego ja w ogóle z wami rozmawiam?","Roman Polanski podczas festiwalu Off Camera. Kraków, 2 maja 2018 (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Cóż, pan Polański ma rację gdy mówi, że stał się fair game, bo dziś, po aferze Weinsteina i akcji metoo, przypominanie sobie przez gwiazdeczki o przemijającej sławie że zostały ?zgwałcone? pozwala znów im na chwilę zaistnieć, a być może i zarobić.

Wszystkim oskarżycielom pana Polańskiego trzeba wiedzieć jedno - nie da się oceniać zachowań seksualnych sprzed 40+ lat dzisiejszą miarą, bo czasy ówczesnej rewolucji seksualnej były inne, i obyczaje oraz oczekiwania też. Truizmem też jest stwierdzenie, że sporo chętnych usiłowało i usiłuje robić w show-biznesie kariery przez łóżko, w istocie prostytuując się, tyle że nie kasę do ręki, a za rolę która ma przynieść sporą kasę.

A na koniec, pan Polanski dla promocji Polski i polskiej kultury swoimi filmami, zwłaszcza Pianistą, zrobił więcej niż wszyscy nasi nobliści razem wzięci, bo jego dzieła są powszechnie znane, a noblowska literatura niekoniecznie. Wobec tego przynajmniej nasi rodzimi jego krytycy zrobiliby mądrzej, gdyby skorzystali z okazji żeby siedzieć cicho.-@@@-Czy wystarczy zostać sławnym, by zostać rozgrzeszonym?
Przykład H. Weinstein'a mówi nam, że nie.
""Tuzy"" rodzimej publicystyki najwyraźniej uważają inaczej.
Godne pożałowania, a w zasadzie obrzydliwe, jest to mizdrzenie się Michnika i Kurskiego do pedofila.
No cóż, natura ludzka jest niezbadana. Są tacy, którzy uważają, że Ziemia jest płaska, albo że Hitler chciał zaprowadzić ład i porządek.
Pytam, jak się ma stworzenie choćby najbardziej genialnego filmu, do stosunku seksualnego z dzieckiem?
Ogarnijcie się, redaktorzy.
Miałbym szacunek do niego, gdyby wziął odpowiedzialność, za to, co zrobił, pojechał do Stanów i tam rozpoczął walkę o oczyszczenie z zarzutów. Mógłby mieć najlepszych prawników, forsę ma.
Lecz zamiast tego, jak każdy tchórz, tłumaczy się tam, gdzie wie, że znajdzie zrozumienie.-@@@-Lepszego wywiadu w życiu nie czytałem. Powinny go obowiązkowo czytać stare cioty (mentalne) i powinien być wydrukowany w prasie światowej, zwłaszcza francuskiej.
To powinno zamknąć dyskusję o gwałtach Polańskiego!-@@@-Panie Polański, niech Pan po prostu jedzie do USA, a tam sprawiedliwie Pana osądzą-@@@-Droga Gazeto. Byłem z wami od zawsze, ale nasze drogi się chyba rozejdą. Pan Polański wielkim artystą jest, ale jest też pedofilem i według coraz bardziej licznych oskarżeń - gwałcicielem. Czy z takim samym ferworem byście ""nie osądzali"" jeżeli byłby osobą związaną z innym obozem politycznym? Czy z takim samym zapałem byście ""nie osądzali"" księdza który się przyznał do pedofilii, tłumacząc się w tej sam sposób co pan Polański?

Mówicie, że wam nie jest wszystko jedno. Udowodnicie to, zacznijcie traktować wszystkich pedofilii tak samo.

Czytałem was od pierwszego numeru, teraz nie wiem czy będę naszą znajomość kontynuował.-@@@-ŚWIAT STANĄŁ NA GŁOWIE. Nie tylko dlatego współczuję p. Polańskiemu. Jako mężczyzna dzisiaj jest przegrany bez względu na to, jak wyglądała prawda, bo tego nikt nie jest w stanie dowieść. Jako osoba znana i popularna nie ma szans na spokojną obronę, bo każdy, a szczególnie media chcący zainteresować czytelników odświeżoną sprawą, muszą się wykazać, że ich dziennikarze mają lwi pazur i żadne nazwisko nie osłabi ich zdolności, aby taką osobę przenicować z zimną krwią. Wiem, że ani 80, ani 100 lat nie powinno wpływać na złagodzenie kary, ale dlaczego najcięższe zbrodnie ludzi, którzy z zimną krwią wymordowali swoją rodzinę, albo obce dzieci zgwałcili i zabili, a potem odsiedzieli wyrok, dzisiaj żyją spokojnie? Dlaczego zwykły obywatel może odpokutować za swoje grzechy, a ktoś taki, jak p. Polański musi nieść swój krzyż już do końca życia? Chociaż, jak wiemy, również amerykański wymiar sprawiedliwości był niezwykle łaskaw dla morderców żon i nie skazywał ich na celę śmierci.
W imię jakiej wiec sprawiedliwości, bo nie tej SPRAWIEDLIWOŚCI, jaką mam na myśli, dołączamy do masowego oburzenia? Bo tak wypada?-@@@-Musi iść do więźnia - choćby na rok.
Tak. Jestem z tej wioski, co widłami Frankensteina i Shreeka goniła.-@@@-Sorry, w tych sprawach jestem w 100% za Romkiem. Bez racjonalnych, konkretnych dowodów każdego można oskarżyć o wszystko. Szczególnie gdy już wiadomo, że dowody się nie znajdą. Osoby znane z przewinieniami na karku oakarżyć jest szczególnie łatwo - a jakie to miewa podstawy pokazał ostatnio proces człowieka oskarżającego Kevina Sapcey o molestowanie. Podstawy narcystyczne i finasowe."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8945653,In_vitro___zamiast_refundacji_radykalna_podwyzka.html",In vitro - zamiast refundacji radykalna podwyżka,"0
Nawet 2500 złotych więcej płacą od listopada ubiegłego roku pacjentki poddające się zabiegowi zapłodnienia pozaustrojowego w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym w Białymstoku. Winny? Nieprecyzyjne zapisy nowej ustawy o VAT","In vitro to dla wielu bezdzietnych par jedyna szansa doczekania się potomstwa. Ideologiczne spory, w których prym wiodą katoliccy fundamentaliści, sprawiają, że Polska jest jednym z ostatnich krajów w rozwiniętej części Europy, w których państwo nie refunduje tego zabiegu. Po trwających kilkanaście miesięcy przepychankach w Sejmie powstało kilka konkurencyjnych projektów przepisów mających uregulować tę kwestię. Od takich, które metody całkowicie zakazywały, do takich, które zapewniały pełną refundację. Część z nich posłowie odrzucili, reszta trafiła do marszałkowskiej zamrażarki albo ugrzęzła w ustaleniach między komisjami. W przeciwieństwie do nowej ustawy o podatku VAT, którą Sejm w miarę gładko przyjął pod koniec października. Według starych przepisów z VAT zwolnione były praktycznie wszystkie zabiegi medyczne, według nowych tylko te, które mają na celu poprawę, naprawę i ratowanie zdrowia. Co to praktycznie oznacza i które zabiegi za takie uznać można, nikt jednak nie wyjaśnił. W efekcie np. Szpital uniwersytecki zaczął doliczać 23-procentowy podatek również do in vitro. W efekcie zabieg i niezbędna po nim stymulacja hormonalna, które kosztowały do tej pory od sześciu do piętnastu tysięcy złotych, teraz mogą kosztować nawet o dwa i pół tysiąca więcej.",Zapłodnienie in vitro (Fot. Grzegorz Dąbrowski/Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23420680,dzisiaj-noc-muzeow-za-darmo-pojedziemy-zabytkowymi-tramwajami.html",Dzisiaj Noc Muzeów. Za darmo pojedziemy zabytkowymi tramwajami i autobusami,"W związku z Nocą Muzeów uruchomiono dwie bezpłatne linie komunikacyjne. Jedną będą jeździć zabytkowe tramwaje, w tym Konstal z 1960 r., a drugą autobusy.","Linie uruchomi Klub Sympatyków Transportu Miejskiego.
Miłośnicy dawnych wrocławskich tramwajów będą mieli do dyspozycji także ""dawny ogórek"" - tramwaj typu 102Na z 1972 roku. Będzie można przemieszczać nimi się pomiędzy placówkami położonymi w centrum. 
Zabytkowa linia tramwajowa to M1. Tramwaje będą kursowały co kwadrans w godzinach 17-22.15.
Trasa: Ossolineum – Grodzka (Muzeum Uniwersytetu Wrocławskiego) – Nowy Świat (Arsenał) – Kazimierza Wielkiego (Pałac Królewski) – pl. Dominikański (Muzeum Architektury i Muzeum Poczty i Telekomunikacji) – Oławska – pl. Powstańców Warszawy (Muzeum Narodowe) – Most Pokoju – Wyszyńskiego – Sienkiewicza (Muzeum Przyrodnicze) – pl. Bema – Mosty Młyńskie – św. Jadwigi – Most Piaskowy – Grodzka – Ossolineum.",Zabytkowy tramwaj Konstal 4N z 1960 r. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22802313,swieta-do-kwadratu-czyli-dobrzy-sasiedzi-zapraszaja-na-skwer.html","Święta do Kwadratu, czyli dobrzy sąsiedzi zapraszają na skwer","Na przebudowany Kwadrat zawitają świąteczne klimaty. Będzie drzewko życzeń, pieśni o miłości, kolędy i gulasz po cygańsku ""U Babci Nońci"". A przede wszystkim kameralne, sąsiedzkie spotkanie na śródmiejskim firtlu.","Remont Kwadratu zmierza powoli (za akcentem własnie na to słowo) do końca, teraz trzeba na nowo tchnąć w niego życie, czyli „zrewitalizować”. Czy to się uda? Pierwsza okazja już w środę, 20 grudnia. Choć to tak naprawdę jeszcze plac budowy. Od godz. 16 trwać tam będzie świąteczne spotkanie. Takie kameralne, „po sąsiedzku”. Uczniowie pobliskiej Szkoły Podstawowej nr 1 przygotują ozdoby choinkowe. Każdy przechodzień będzie mógł zapisać życzenia dla bliskich lub mieszkańców miasta i powiesić je na specjalnym świątecznym drzewku życzeń.
Uczniowie podstawówki zaprezentują też „Opowieść zimową”, Romani Cierheń zaśpiewa cygańskie pieśni o miłości, a chóry Cantare, Wrzos i Echo Kresów tradycyjne kolędy. Po sąsiedzku jest przecież także szkoła muzyczna z ul. Chrobrego. Tak więc i zespół wokalny z tej szkoły umili pieśnią świąteczne spotkanie, podobnie jak występy Buziaków.
Pora roku nie sprzyja piknikom, ale dla każdego będzie ciepła herbata. Spółdzielnia Socjalna U Babci Nońci przygotuje na tę okazję również gulasz po cygańsku. Wilniucy będą częstować wileńskim chlebem, prezydent złoży życzenia i zaprosi na pierniki. W pobliskim klubie „Jedynka” będzie można wziąć udział w warsztatach z ozdabiania pierniczków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23584327,wroclaw-ma-rondo-marka-bezruczki-to-symbol-przyjazni-miedzy.html","Wrocław ma rondo generała Bezruczki. ""To symbol przyjaźni między Polską a Ukrainą""","Ukraiński wojskowy, który razem z Polakami walczył w wojnie polsko-bolszewickiej, otrzymał rondo swojego imienia na wrocławskich Stabłowicach. W sobotę uroczyście odsłonięta została tabliczka z nową nazwą.","Na uroczystości odsłonięcia tablicy z nazwą zjawili się m.in. miejscy radni ze Lwowa, którzy przyjechali do Wrocławia z delegacją, wiceprezydent Adam Grehl oraz miejscy radni Wrocławia. Odśpiewano polski oraz ukraiński hymn państwowy.
O nadanie nazwy ubiegał się szczególnie Igor Salamon, przewodniczący Związku Ukraińców we Wrocławiu.
Dr Jacek Ossowski, przewodniczący wrocławskiej rady miejskiej, podkreślał, że patron dostaje godne miejsce. – Rondo to piękne miejsce, które w ostatnich latach bardzo się zmieniło. Powstały nowe drogi, powstały nowe budynki, a także największy szpital w mieście. Na rondzie będzie dużo ludzi, dużo samochodów – mówił.",TOMASZ PIETRZYK,Wrocław zawsze łączył i zawsze będzie łączył. Nie zmieni tego żaden skrajnieprawicowy polityk związany z PiS czy PO.
"https://wyborcza.pl/1,75398,15307261,Wojna_ideologiczna_w_PO__Konserwatywny_minister_Biernacki.html","Wojna ideologiczna w PO? Konserwatywny minister Biernacki oskarża Halickiego: To jego wina, że opóźniła się ustawa o bestiach","30
Zaostrza się spór w PO. W ubiegłym tygodniu szef mazowieckich struktur Platformy Andrzej Halicki domagał się od ministra sprawiedliwości zwolnienia wiceministra Michała Królikowskiego, świeckiego zakonnika. We wtorek Marek Biernacki obwinił Halickiego o opóźnienia przy druku ustawy o izolowaniu niebezpiecznych przestępców.","- Ta ustawa miała wielu przeciwników. W naszym zamierzeniu miała być uchwalona już w październiku - mówił minister Marek Biernacki w RMF FM, pytany o opóźnienia przy druku ustawy o izolowaniu niebezpiecznych przestępców. - Była obstrukcja w Sejmie. Za obstrukcję odpowiada m.in. opozycja i poseł Andrzej Halicki - tłumaczył.

Ustawa dotyczy skazanych w PRL na karę śmierci. Na mocy amnestii w 1989 r. zamieniono tym osobom wyroki śmierci na 25 lat (w kodeksie karnym nie funkcjonowała wówczas kara dożywocia). W 2014 r. pierwsze z tych osób zakończą wykonywanie wyroków. Opozycja atakuje rząd za to, że przez opóźnienie druku ustawy Mariusz Trynkiewicz, mężczyzna, który zamordował czterech chłopców, może wkrótce wyjść na wolność.",Marek Biernacki i Andrzej Halicki (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Tusk ma wybitny talent do dobierania sobie współpracowników.Najpierw zostawił Mariusza w CBA by mu pilnował porządku,następnie dobrał Gowina,a teraz Biernackiego z KRÓLIKOWSKIM.Niech jeszcze utworzy ministerstwo Wyznań Religijnych i Oświecenia, a na jego czele postawi abp Hosera !-@@@-wypiórkać te katolickie złogi z rządu-@@@-Niech Biernacki pawiana nie świruje z tym"" że jak ktoś ma swoje poglądy to nie może pełnić określonych funkcji"". Rację ma Halicki-poglądy Królikowskiego który to ma wpływ realny na ustawy prawne nie są tylko jego prywatną sprawą. Co innego gdyby był np.prezesem kółka rolniczego w Pcimiu, wtedy może nawet w kościele mieszkać.-@@@-21.01.2014 Żaden z nich nie jest winien, oni tylko zasmakowali „żaby” pozostawionej przez ustawodawców ustawy amnestyjnej. Twórcy ustawy amnestyjnej jak nie byli pod wpływem sukcesu przemian systemowych w kraju to powinni przewidzieć że 25 lat szybko minie i wtedy prawnie rozwiać problemu się nie da nie łamiąc zasad sprawiedliwości społecznej. Dzisiaj obywatele maja prawo wiedzieć kto był twórcą ustawy amnestyjnej znoszącej frywolnie kare śmierci, by wziąć pod uwagę podczas wyborów kogo nie wybrać do parlamentu. majek-@@@-panie biernacki okazal sie pan po prostu idiota a swoj komunikat wysyla pan chyba kretynom-robic zarzut poslowi na sejm z tego ze pracuje nad ustawa,panu najlepiej pasowalaby ustawa zeby dzieki niej zamknac halickiego na dozywocie wg panskiego widzimisie- to nie rosija a i pan nie putin tylko popierdolka czarnych-@@@-""- Dziwi mnie, że tego rodzaju osoba jest wśród nas. Jego poglądy, postawa, to, co czynił jako doradca Jarosława Gowina, są całkowicie sprzeczne z tym, co jest istotą myślenia w Platformie. "" Panie Halicki, ale my nie chcemy w rządzie samych tylko ateistów i pogan! Chrześcijanie też są potrzebni!-@@@-Szarża nosorozca, którą przypuścił pan Biernacki w obronie swego tajnego kapucyna w ministerstwie świadczy, jak silne są więzi ponadsłużbowe miedzy oboma panami. Obaj zapewne realizują misję ""nowej ewangelizacji"" przy pomocy kodeksu karnego i torpedowania pewnych niekonserwatywno-katolickich zmian w prawie.-@@@-Mendy z Opus dei maja skierowania z watykanu do pracy w urzedach panstwowych ,wiedzac o tym nalezy szpiegow z tych urzedow pogonic."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19749000,na-pieczurkach-splonal-samochod-to-juz-kolejny-taki-przypadek.html",Na Pieczurkach spłonął samochód. To już kolejny taki przypadek,"0
Dziś (10.03) przed godz. 17 straż pożarna otrzymała sygnał, że przy ul. gen. Sulika na osiedlu Pieczurki pali się auto. Pożar szybko dało się ugasić, ale to już nie pierwszy taki przypadek w mieście.","Palący się pojazd zauwazono w okolicach kościoła przy ul. św. Józefa. Na szczęście ogień nie przeniósł się na inne obiekty czy samochody, ugasił go jeden zastęp strażaków.

Podobne zdarzenie miało miejsce w lutym przy ul. Waryńskiego, choć było to w nocy. Paliła się wtedy skoda felicia. Pod jednym z kół znaleziono śmieci, pod które podłożono ogień. Jeszcze wcześniej płonęło auto na Dziesięcinach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11061932,Pozew_zbiorowy__ratusz_z_klientami_w_sporze_z_bankiem.html",Pozew zbiorowy: ratusz z klientami w sporze z bankiem,"0
Ostatnia szansa na dołączenie się do pozwu zbiorowego przeciwko bankowi, który nie obniżał oprocentowania kredytów mieszkaniowych we frankach. Opłaca się to tym, którzy na zawyżonych ratach stracili w sumie więcej, niż 4,5 tys. zł.","Chodzi o klientów banków mBank i Multibank (oba należą do BRE Banku), którzy zaciągali kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich w latach 2005-6. Grupa klientów tych banków wytoczyła im pozew zbiorowy za to, że z opóźnieniem albo wcale nie obniżały oprocentowania kredytów, chociaż malała tzw. stawka LIBOR, od której uzależniona była wysokość oprocentowania. Dla kredytobiorców oznaczało to, że płacili co miesiąc raty kredytu nawet o kilkaset złotych większe, niż powinni.

Sprawa toczy się przed Sądem Okręgowym w Łodzi, jest jednym z pierwszych i jak dotychczas nielicznych procesów na podstawie przepisów ustawy o dochodzeniu roszczeń w postępowaniu grupowym. Reprezentantem pokrzywdzonych jest Miejski Rzecznik Konsumentów w Warszawie. Dziś, 31 stycznia 2012 r., w Gazecie Wyborczej w dodatku Komunikaty ukazało się ogłoszenie Sądu Okręgowego w Łodzi, informujące o wszczęciu postępowania oraz możliwości przystąpienia do grupy wszystkich osób, których roszczenie może być objęte powództwem grupowym. Termin na dołączenie się do pozwu upływa 31 marca.

Żądaniem pozwu zbiorowego będzie ustalenie wiążącej BRE Bank SA interpretacji zapisu umowy o obniżaniu oprocentowania. Jeżeli sąd ją wyda, wtedy każdy z członków pozwu będzie mógł wyliczyć swoje straty powstałe w wyniku utrzymywania zawyżonej stawki oprocentowania i zwrócić się z żądaniem pokrycia straty.

Każdy, kto zastanawia się nad dołączeniem do pozwu, musi dokładnie policzyć, ile pieniędzy stracił. Bo co prawda dzięki temu, że do pozwu dołączył miejski rzecznik konsumentów, sprawa jest zwolniona z kosztów postępowania sądowego. Ale członkowie pozwu muszą zapłacić honorarium adwokatom z kancelarii Wierzbowski Eversheds - ok. 2,5 tys. zł. za proces pierwszej instancji, a jeżeli bank odwoła się i dojdzie do procesu drugiej instancji - kolejne 1,9 tys. zł.

- Zwróciliśmy się do sądu o zwrot kosztów postępowania dla jego uczestników, ale w tego typu sprawach na zwrot kosztów rezerwuje się kwotę ok. 42 tys. zł. Po podzieleniu na wszystkich członków pozwu wyjdzie pewnie po kilkadziesiąt złotych na głowę - ostrzega Małgorzata Rothert, miejski rzecznik konsumentów. Ponieważ apelacja banku wydaje się pewna, do pozwu opłaca się dołączać tylko tym, którzy na zawyżonych ratach stracili więcej, niż 4,5 tys. zł.

Szczegółowe zasady dołączania do pozwu można poznać na stronie www.konsument.um.warszawa.pl

Nowy wieżowiec na pl. Grzybowskim. Konkurencja Żagla Libeskinda",Złoty zaczyna rok od spadków (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10368878,Siedem_lat_po_strzelaninie_policjanci_uniewinnieni.html",Siedem lat po strzelaninie policjanci uniewinnieni,"0
Siedem lat po strzelaninie na ul. Bałtyckiej sąd ostatecznie uniewinnił czterech poznańskich policjantów","Funkcjonariusze wydziału kryminalnego byli oskarżeni o bezprawne ostrzelanie samochodu, wskutek czego zginął 19-letni Łukasz Targosz, a jego rówieśnik Dawid Lis został ciężko ranny i do końca życia pozostanie sparaliżowany.

W pierwszej instancji sądy uniewinniały policjantów dwa razy. Ale dopiero w środę doczekali się oni ostatecznego zakończenia sprawy. Sąd apelacyjny utrzymał bowiem w mocy uniewinniający wyrok sprzed dwóch lat, odrzucając wszystkie zarzuty prokuratury i prawników rodziny Targoszów.

Chodzi o tragedię z maja 2004 r. Młodzi mężczyźni wracali ul. Bałtycką ze Swarzędza, dokąd odwieźli kuzyna Łukasza. Pech chciał, że pod klatkę schodową, którą akurat obserwowali policjanci. Czaili się tam na Sebastiana Sz., groźnego bandytę, który napadł na konwój z pieniędzmi. Widząc odjeżdżające spod bloku auto, ruszyli za nim. Gdy stanęło na światłach, wyskoczyli z bronią, by sprawdzić, czy w środku jest poszukiwany bandyta. Tyle że wtedy Łukasz Targosz staranował ich samochód i ruszył na nich. Policjanci zaczęli strzelać.

Sąd uznał, że mieli prawo się bronić. Na spust nacisnęli dopiero, gdy auto ruszył w ich stronę. Gdy ich minęło, przestali strzelać. Chcieli unieruchomić auto, a nie zabić jadących w nim ludzi.

W środę sędzia Przemysław Strach, podtrzymując wyrok uniewinniający, podkreślał, że na podstawie zebranych dowodów nie można wydać innego orzeczenia. Przypomniał jednak, że tuż po tragedii śledczy popełnili błędy -niedokładnie przeprowadzili oględziny miejsca strzelaniny. - Wydawać by się mogło, że w takiej sprawie zabezpieczony zostanie każdy włos, każdy kamień. Stało się inaczej. Możliwość zebrania niektórych dowodów przepadła bezpowrotnie. Ale za te błędy nie można winić oskarżonych - komentował Strach. I oceniał, że sąd pierwszej instancji zrobił wszystko, co możliwe, by przebieg tragedii odtworzyć.

Sędzia Strach odniósł się też do samej strzelaniny: - Co do zasady państwo ma chronić obywateli, a nie do nich strzelać. Policjanci omyłkowo doprowadzili do tej sytuacji. Ale to Łukasz Targosz wykonał samochodem niezrozumiałe manewry, które skończyły się strzałami. Nie można tu mówić ani o rażącym błędzie policjantów, ani o złamaniu prawa.

Sędzia Strach wsparł się jeszcze opinią biegłego od policyjnych interwencji - ocenił on, że w trakcie strzelaniny funkcjonariusze zachowali się właściwie, choć takiego rozwoju wypadków nie przewidywały w tamtym czasie żadne procedury.

Na znalezienie takiego eksperta i sporządzenie opinii sąd apelacyjny poświęcił ostatnie półtora roku. Ostatecznie jej autorem został wykładowca szkoły policyjnej. - Skoro opinię wydawał policjant, to mamy wyrok, jaki mamy - mówiła wczoraj Aldona Targosz, matka zastrzelonego Łukasza.

Sędzia Strach: - W sprawach błędów lekarskich opinię wydają lekarze i nikt nie zarzuca im. że są nieobiektywni czy stronniczy. Kto miał wydać tę opinię?

Aldona Targosz zapowiedziała złożenie kasacji wyroku do Sądu Najwyższego: - Może trafimy wreszcie na sąd, który inaczej tę sprawę oceni.

Trzech z czterech uniewinionych wciąż pracuje w policji kryminalnej. Mają dobre wyniki, są nagradzani.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25298567,robia-kolejny-komiks-o-szczecinie-bedzie-o-dzwigozilli-i-podziemiach.html",Robią kolejny komiks o Szczecinie. Będzie o Dźwigozilli i podziemiach Szczecina,Pasjonaci komiksu wydają kolejny tom z rysunkowymi historiami o Szczecinie i ze Szczecina. Zbierają pieniądze na wydanie drugiej części.,"Na portalu crowdfundingowym Wspieram.to trwa zbiórka pieniędzy na drugą część Komiksu Szczecińskiego. Album ma zostać wydany w połowie listopada.
Drugi tom
Pierwsze wydanie Komiksu Szczecińskiego trafiło na półki lokalnych księgarni rok temu.
– Pomysł kiełkował parę lat i udało się stworzyć tom pierwszy, który ukazał się w ubiegłym roku. Tamta akcja spowodowała, że poznałem kolejnych twórców zainteresowanych Szczecinem. To fantastyczne, że cały czas w mieście udaje się poznawać nowych ludzi ze swoimi pasjami. Tom pierwszy cieszył się dużym zainteresowaniem, mam nadzieję, że z drugim będzie podobnie – mówi Krzysztof Lichtblau, właściciel wydawnictwa Granda, pomysłodawca projektu.",Komiks Szczeciński cz. 2 - fragmenty (Materiały prasowe),"Może link do zbiórki w tekście? Znalazłem, ale trochę się naszukałem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20400034,o-gotani-uslyszal-caly-swiat-to-efekt-piecioletniego-programu.html",O Gotani usłyszał cały świat. To efekt pięcioletniego programu,"0
Ponad 40 szkoleń dla mieszkańców, sześć wizyt studyjnych w Europie i blisko 90 wypłaconych dotacji na założenie działalności gospodarczej. To tylko niektóre efekty trwającego pięć lat projektu ""Od wizji do nowoczesnego zarządzania podregionem Gotania"".","W okolicach Hrubieszowa już w latach 70 ubiegłego wieku archeolodzy odnaleźli pierwsze pozostałości po żyjących tu w starożytności Gotach. W 1976 roku na badania wykopaliskowe przyjechał tam prof. Andrzej Kokowski z innymi naukowcami i studentami archeologii. Prace trwały ćwierć wieku. W tym czasie badacze odkryli ponad 500 pochówków starożytnego plemienia, a także pozostałości po ich osadzie.

Doradztwo zawodowe i szkolenia

W 2008 roku w Masłomęczu pod Hrubieszowem (tam prowadzone były badania) powstał skansen Wioska Gotów, a mieszkańcy zawiązali stowarzyszenie pod tą samą nazwą. Trzy lata później gmina Hrubieszów w partnerstwie z dziewięcioma okolicznymi gminami zainicjowała program ""Od wizji do nowoczesnego zarządzania podregionem Gotania"". Jego głównym celem było najbardziej efektywne wykorzystania potencjału geo-kulturowego okolicy do rozwoju gospodarczego, głównie przez turystykę. Projekt został zrealizowany z Programu Szwajcarskiego, który ma niwelować różnice pomiędzy regionami Unii Europejskiej. Od 2011 roku w ramach programu przeprowadzono m. in. ponad 40 szkoleń i kursów dla mieszkańców, które miały podnieść ich kwalifikacje. Zorganizowano także sześć studyjnych wizyt do podobnych miejsc w Szwajcarii. Młodzież gimnazjalna przez pięć lat korzystała z bezpłatnych porad zawodowych pod kątem wyboru własnej ścieżki kariery.",Maslomecz. Rekonstrukcja wioski Gotów (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22422764,nie-skladamy-parasolek-szykuje-sie-wielki-strajk-kobiet-w.html","""Nie składamy parasolek"". Szykuje się wielki strajk kobiet w Katowicach","3 października rok temu odbył się Czarny Poniedziałek, czyli dzień Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. W tym roku będzie powtórka powiązana z wielką zbiórką podpisów pod projektem Ratujmy Kobiety 2017.","Rok temu, 3 października, czyli w Czarny Poniedziałek, dzień Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, około 250 tys. osób wyszło na ulice w ponad 150 miastach w Polsce i 60 za granicą, protestując przeciwko procedowanemu przez Sejm projektowi całkowitego zakazu aborcji.
Kobiety poszły do pracy ubrane na czarno
– Tyle samo nie poszło tego dnia do pracy. Ponad pół miliona osób ubrało się na czarno. Był to wówczas największy, jeśli chodzi o zasięg terytorialny, protest społeczny po 1989 roku, i jedyny, który zmusił PiS do zrobienia kroku w tył, zorganizowany w formule no logo nie przez organizacje czy partie, ale przez oddolną koalicję ludzi. Idea Strajku Kobiet poszła w świat i zaowocowała Międzynarodowym Strajkiem Kobiet, który odbył się 8 marca – informują organizatorzy akcji z komitetu Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.
Wychodzimy i nie składamy parasolek
I zapowiadają, że w październiku również wyjdą na ulice. – Nie tylko po to, żeby wspominać. Nie tylko po to, żeby pokazać siłę, która wtedy się w nas obudziła. W tym roku wychodzimy, bo nie składamy parasolek. Organizacje antykobiece szykują kolejne projekty odebrania nam wolności i godności i zbierają pod nimi podpisy. Dlatego zbieramy się i zbieramy podpisy pod projektem Ratujmy Kobiety 2017 – dodają organizatorzy.
Strajk w Katowicach zaplanowano na 3 października. Rozpocznie się o godz. 15 na rynku w Katowicach.",Czarny protest przed Pałacem Kultury Zagłębia w Dąbrowie Górniczej (KAMILA KOTUSZ),Anonimowi organizatorzy Ech Bednarek...
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7130770,Mlodzi_lodzianie_i_ich_pomysly_na_zycie.html",Młodzi łodzianie i ich pomysły na życie,"0
Małgosia jest ekonomistką, pracowała w banku. Paweł to lekarz. Razem założyli Galerię Sztuki. - Jesteśmy ?pokoleniem Y? - mówią o sobie. - Mniej cenimy pogoń za pieniądzem i pracę w korporacji. Chcemy mieć czas dla siebie i naszej pasji.","Małgosia Sztobryn-Robak ma 25 lat. Skończyła ekonometrię na Uniwersytecie Łódzkim, od trzeciego roku studiów zapisywała się na praktyki w bankach. Była na stażu w centrali Pekao w Warszawie, na który zaproszono kilkunastu najlepszych studentów z Polski. Zajmowała się analizami finansowymi, robiła sprawozdania. Myślała, że korporacja to jej przyszłość. - Moi rówieśnicy lepiej się w tym odnajdowali. Miałam z takiej pracy mało satysfakcji, ale sądziłam, że to moja wina i chwilowy kryzys - mówi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,20884866,klub-kelnerow-i-sklepikarzy-kibice-ostro-o-polityce-transferowej.html",Klub kelnerów i sklepikarzy: Kibice ostro o polityce transferowej Śląska,"4
Kibice Śląska krytykują politykę transferową klubu. Podczas meczu z Cracovią wywiesili transparent: ""Chcemy w Śląsku wychowanków, dolnośląskich piłkarzy, a nie portugalskich kelnerów czy hiszpańskich sklepikarzy""","O niekonsekwentnej i nieskutecznej polityce transferowej Śląska piszemy na łamach ""Wyborczej"" już kilka tygodni. W jednym z tekstów wyliczyliśmy, że podczas dwuipółletniej kadencji prezesa Pawła Żelema sprowadził on do Śląska aż 41 zawodników. Większość z nich to piłkarze zagraniczni, tylko kilkunastu to gracze związani z regionem.

Zdecydowana większość z tych piłkarzy okazała się niewypałem. A przecież - zgodnie z zapowiedziami prezesa - Śląsk miał być bardziej wrocławski, bardziej regionalny.",Transparent kibiców Śląska (MIECZYSŁAW MICHALAK),"chcemy żeby Dutkiewicz oddal nam sto milionów, jakie włozył w ten załosny klub kopaczy-@@@-Śląsk Wrocław - kosztowna zabawka władz miasta.-@@@-Błoński.....ten gość ma marzenia o wielkim Śląsku...tylko obecna funkcja go przerasta-@@@-Cały artykuł na podstawie jednego transparentu?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,16824101,Rewolta_wielkiego_synodu.html",Rewolta wielkiego synodu,"9
Ten synod poświęcony rodzinie jest jak sobór. Zanim powstały dokumenty końcowe, już dokonał się przełom na granicy rewolucji. - Największym owocem - mówi ks. Spadaro, naczelny ?Civilta Cattolica? - jest wolność wypowiedzi i konfrontacji: tu można powiedzieć wszystko.","Pierwszym zapisem tej wolności jest ""Relatio"" - dokument, od którego przedstawicielom polskiego Episkopatu zjeżyły się włosy. Ich nadzieja w tym, że ten tekst roboczy może się mieć nijak do ostatecznych postanowień. Jednak ""Relatio"" wydaje się bardziej wiążąca, niż wskazuje jej roboczy charakter. Papież zwołał biskupów właśnie po to, by wysłuchać ich opowieści o ludziach.

Wywiady, jakie na bieżąco rejestruje portal Vatican Insider, ukazują obraz dokonującej się przemiany. Najczęściej wraca sformułowana przez Franciszka metafora ""szpitala polowego"" - Kościoła, który leczy ludzi bez względu na to, co ich różni. Gdzie nie pyta się ciężko rannych o poziom cholesterolu.",Papież Franciszek i biskupi uczestniczący w synodzie (Andrew Medichini (AP Photo/Andrew Medichini)),"Polscy biskupi, nie lękajcie się,nie rozsiewajcie strachów,grzechu,wykluczenia.Odrzućcie własne przyzwyczajenia do przepychu,władzy i wtrącania do polityki.Bóg wam wybaczy,nawróćcie się,nie traćcie nadziei.-@@@-Kosciol w Polsce,historycznie tradycjonalistyczny i plebejski,nie przywykl do tego ,aby rozmawiac o nim krytycznie.Gdy na horyzoncie pojawiaja sie reformy,dopatruje sie w nich przede wszystkim zagrozenia swoich interesow.Zamiast dialogu,padaja absurdalne argumenty w stylu wiejskiego proboszcza.To chyba nie ta droga,ktora sugeruje Franciszek.-@@@-""......Można mówić wszystko "" Jeśli tak, to proszę aby kapłani KK powiedzieli co zrobią, gdy połowa owieczek przestanie na nich płacić. A to tylko kwestia czasu, bo nawet Polacy zaczynają myśleć a nie tylko wierzyć... .....(a jeśli twierdzą że pieniądze nie są najważniejsze, to niech teraz zrezygnują z funduszu kościelnego i ""naukę"" religii przeniosą do swoich budynków...)-@@@-Nie wierzę, by cokolwiek, ktokolwiek zmienił Gądeckiego czy Michalika i im podobnych przedstawicieli Kościoła w Polsce. Oni zawsze wytłumaczą, że źle zrozumieliśmy papieża. Z synodu wrócą przekonani, że tylko oni mają rację. Polski Kościół się nie zmieni dopóki wysokie fukcje pełnią w nim Gądecki, Michalik, Hoser... Teraz trzeba zmieniać polskich polityków na takich, którzy przed Kościołem nie klęczą (jak to ujął Tusk; szkoda, że nic nie zrobił).-@@@-Przesadny optymizm moim zdaniem.-@@@-Mam to w dupie.-@@@-Obawiam się, że w Polsce skończy się to jedynie faktycznym ""lefebryzmem"" - sprzedawanym a la Gądecki jako ""janpawłizm"". Polski kościół w kwestiach ideologicznych (społecznych, obyczajowych, etc.) jest jak cerkiew moskiewska. W pewien sposób, zjadliwy chichot historii, dokonało się ""pojednanie"", o którym marzył JP II."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25301710,wojna-o-prad-czyli-krotkie-spiecie-w-rytmie-ac-dc.html","""Wojna o prąd"", czyli krótkie spięcie w rytmie AC/DC","Telefon, elektryczność, radio, samochód, żarówka, papieros, nawet agrafka - chwilami zazdroszczę ludziom żyjącym w XIX wieku, że byli świadkami tych wszystkich wynalazków, brali udział w wyścigu o postęp. Dołóżmy do tego jeszcze kino, dzięki któremu możemy to zobaczyć dzisiaj.","„Wojna o prąd” (The Current War)
reżyseria: Alfonso Gomez-Rejon
scenariusz: Michael Mitnick
w rolach głównych: Benedict Cumberbatch, Michael Shannon, Nicholas Hout, Katherine Waterston, Tom Holland
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
Z dzisiejszej perspektywy wygląda to dość zabawnie – jak można było nie wpaść na telefon albo agrafkę?! Może coś w tym jest. Rozwój cywilizacyjny w XIX wieku przybrał takie tempo, że do wynalazków ustawiały się kolejki ludzi z pomysłami. Mieliśmy do czynienia z wieloma wyścigami po patenty, po zdobycze. W końcu jak mówi George Westinghouse:
– Jest pewna rzecz najsilniejsza na świecie...
– Pieniądze?
– Nie, sława.
Benedict Cumberbatch jako Thomas Edison w filmie 'Wojna o prąd' fot. Dean Rogers, Forum Film Poland
""Wojna o prąd"", czyli kontrola nad przyszłością
„Wojna o prąd” nie jest zatem filmem o samym postępie, o potędze ludzkiego umysłu czy o historii XIX wieku. Jest to niemal krystaliczna opowieść o rywalizacji jako motorze napędowych ludzkich działań. Wtedy, dwa stulecia temu, taka rozgrywka dotyczyła niemal wszystkiego, łącznie z „wyścigiem po kości” jaką była rywalizacja dwóch naukowców amerykańskich Othniela Marsha i Edwarda Cope’a w poszukiwaniach skamieniałych szczątków dinozaurów na terenie Ameryki Północnej. Dzięki niej udało się w drugiej połowie XIX wieku odkryć i opisać wiele doskonale znanych dzisiaj zwierząt, np. triceratopsa, apatozaura, brontozaura (w 2015 roku wróciliśmy do tej nazwy, porzuconej na wiele lat jako synonim apatozaura; tymczasem synonimem nie jest), stegozaura czy diplodoka. Dzisiaj to najbardziej rozpoznawalne dinozaury świata, znane nawet z popkultury. Ten wyścig to także temat na ciekawy film.
Czytaj także:
Od ""Jurassic Park"" do halszkaraptora. Wielki wkład profesor z Poznania w odkrywanie historii dinozaurów
Zresztą akurat Thomas Alva Edison to doskonały przykład na ogara wynalazczości. Jego pęd do bycia pierwszym, do opatentowania jak największej liczby wynalazków, doprowadził nie tylko do rywalizacji z ludźmi takimi jak George Westinghouse czy genialny, być może najbardziej genialny z tego grona, imigrant z Serbii Nikola Tesla. Doprowadził również do wielu wypaczeń. Po latach badacze historii postępu naukowego zaczynają weryfikować zasadność patentów Thomasa Edisona i jego prawdziwy wpływ na wynalezienie wielu znanych dzisiaj przedmiotów i urządzeń, by oddzielić go od klasycznej kradzieży pomysłów. Od tego, co sam Edison zarzucał niemal całej konkurencji. Posądzenia o plagiat były przecież osią jego sporu z Westinghousem – Edison uważał, że konkurencyjny wynalazca podprowadził mu pomysł na żarówkę. Uważał tak, chociaż to przecież on sam jej nie wymyślił – pierwsze żarzące się w próżni druciki wymyślił już w 1838 roku Belg Marcellin Jobard, a pierwsze żarówki w praktyce (do reklam) zastosował już w 1854 roku Niemiec Heinrich Göbel.
A zatem George Westinghouse powiada Edisonowi: – Nie ukradłem twego pomysłu.
To znaczy, ma na myśli pewien proces zachodzący w nauce i wynalazczości, na skutek którego nie jest tak łatwo powiedzieć, kto co wymyślił, a kto jedynie udoskonalił. Na metaforyczny zarzut Thomasa Edisona, że najbardziej niewdzięczną konstrukcją na świecie jest płot, bo gdy ktoś go postawi, to korzysta z niego darmozjad z drugiej strony, odpowiada:
– Możesz go nie stawiać. Będziesz miał wtedy dwukrotnie większy ogród.
Benedict Cumberbatch jako Thomas Edison w filmie 'Wojna o prąd' fot. Dean Rogers, Forum Film Poland
To dość utopijna przypowieść o wynalazczości jako współpracy wielu umysłów dla dobra wspólnego w miejsce rywalizacji, której stawką nie tyle jest postęp, co owa sława. Istotnie, utopia zupełna w obliczu ludzkiej natury, którą akurat Thomas Edison uosabiał najpełniej. Mistrz rywalizacji, patentów, snob i egoista, gotowy położyć ważne sprawy prywatne na szali, wreszcie niezrównany mistrz autokreacji i PR – nic dziwnego, że gdy przyjdzie wybrać firmę oświetlająca wielką wystawę światową w Chicago w 1893 roku, organizatorzy położą na szali niższe koszty Westinghouse’a oraz poklask i publikę Edisona.
Czytaj także:
""Zabójcze maszyny"", czyli raz jeszcze czytamy Jules'a Verne'a
""Wojna o prąd"", czyli więcej światła!
Rola wystawy światowej w tym filmie jest szczególnie istotna. To ona stanowi punkt odniesienia ostatecznego, czego w dzisiejszych czasach nie rozumiemy do końca. Dzisiaj swoje odkrycia można zaprezentować na tysiąc innych sposobów, zaskoczyć opinię publiczną, stworzyć marketing. Wtedy pozostawały momenty spektakularne, jak publikacja w prasie albo taki pokaz jak wystawa światowa. Poprzednia, w 1889 roku pozwoliła zbudować wieżę Eiffla, a pierwsza w 1851 roku w Crystal Palace w Londynie pozwoliła po raz pierwszy w dziejach pokazać ludziom dinozaury i powiedzieć im, że istniało życie przed człowiekiem. W 1893 roku spektakularny był prąd, o którym mawiano że stanowi ostateczny koniec nocy.
I znów – aby wgłębić się w tę historię w pełni, najlepiej odrzucić współczesne myślenie, w którym prąd mamy wszędzie, ciemności nam nie grożą, a ten tekst zapewne przeczytacie Państwo dzięki elektryczności tak powszechnej jak powietrze. Wtedy świat wychodził z mroku, który rozpraszały świece, pochodnie, lampy naftowe czy ogniska. Aż trudno dzisiaj pojąć, jak ogromny był to przełom. Proszę mi jednak wierzyć, jeżeli do Państwa to dotrze, poczujecie podczas „Wojny o prąd” podniecenie podobne do tych, które czuli Thomas Edison i George Westinghouse.
Benedict Cumberbatch jako Thomas Edison w filmie 'Wojna o prąd' fot. Dean Rogers, Forum Film Poland
„Wojna o prąd” w miejsce „Walki o ogień” – opowieści z czasów pierwotnych to kamień milowy. Thomasowi Edisonowi – mniej lub bardziej słusznie – przypisuje się takie wynalazki jak żarówka, fonograf, kinematograf, oscyloskop, kamera filmowa, a nawet chłodziarka, betoniarka, kombajn zbożowy czy dyktafon, a jednak prąd i oświetlenie miast to historia w jego życiu kluczowa. No, może poza jeszcze jedną. Poza przypadkiem Williama Kemmlera, który także zobaczymy w tym filmie.
Przypomnę, że to pierwszy w historii człowiek stracony za zbrodnie za pomocą prądu, za pomocą krzesła elektrycznego. Miało to miejsce w Auburn w stanie Nowy Jork w 1890 roku, a za skonstruowaniem krzesła śmierci stał potajemnie Thomas Alva Edison. Potajemnie, gdyż zawsze przyświecała mu deklarowana idea, by nigdy nie budować niczego, co uśmierca ludzi. Dlatego odmawiał prezydentowi USA prac nad nowymi rodzajami broni, dlatego też atakował swego rywala George’a Westinghouse w kwestii użycia przez niego prądu przemiennego. On opowiadał się za stałym jako bezpieczniejszym. Prąd przemienny natomiast to śmierć, wystarczy złapać za klamkę, by włączyć się do obwodu.
""Wojna o prąd"" czyli AC/DC
Pojedynek obu panów do końca rozgrywa się w rytmie AC/DC (prąd przemienny/prąd stały) i to niemal dosłownie, bo film podkręcony jest pod tym względem bardzo, jego tempo jest spore, a Alfonso Gomez-Rejon wrzuca do niego tak wiele wątków i wydarzeń, że wymusza to maksymalną koncentrację, aby się nie zgubić. Komu koncentracji brakuje, wypadnie z obiegu i uzna film za nudny. Niesłusznie.
Michael Shannon jako George Westinghouse i Katherine Waterston jako Marguerite Westinghouse w filmie 'Wojna o prąd' fot. Dean Rogers, Forum Film Poland
6 sierpnia 1890 roku William Kemmler upiekł się żywcem na krześle elektrycznym w okrutnych męczarniach, pokazując że każdy wynalazek prowadzi ostatecznie w uliczki, których tego twórca nie jest w stanie przewidzieć. Każdy żyje własnym życiem, a cała historia wynalazczości bliższa jest jednak temu, o czym mówił Thomas Edison – sławie.
Bądźmy bowiem szczerzy, ilu z Państwa – tak z ręką na sercu – słyszało wcześniej nazwisko George Westinghouse, a ilu wie o Thomasie Edisonie? Jest różnica, prawda?
Albo drugi eksperyment (nie dotyczy tych, z którymi niedawno grałem w PubQuizie i to pytanie padło): – Kto wymyślił radio i ma na nie patent?
Wielu z Państwa odpowie, że ten Włoch Marconi. Istotnie, Guglielmo Marconi powszechnie uważany jest za twórcę radia, chociaż to nieprawda. On sam przyznał się, że w jego konstruowaniu plagiatował prace innych, zwłaszcza Nikoli Tesli i to Serbowi sąd przyznał już pośmiertnie, w 1943 roku, patent na radio.
""Wojna o prąd"", czyli Nikola Tesla - geniusz z Serbii
To znamienne, cała historia Nikoli Tesli jest pod tym względem znamienna, bo ten przybysz z monarchii austro-węgierskiej (Tesla był Serbem, ale urodził się wśród serbskiej mniejszości na terenie Chorwacji znajdującej się w państwie Najjaśniejszego Pana, kształcił się w Grazu i Budapeszcie) geniuszem zapewne przewyższał konkurentów, ale nigdy nie przebił się tak jak oni, zwłaszcza jak Thomas Edison. Pozbawiony charyzmy, woli walki, tej smykałki do biznesu i PR, stworzył elektrownię wodną na Niagarze, transformator, dynamo rowerowe, baterię słoneczną, silnik elektryczny i prądnicę prądu przemiennego, wreszcie wspomniane radio, ale mało kto o tym wie.
Nicholas Hoult jako Nikola Tesla w filmie 'Wojna o prąd' fot. Dean Rogers. Forum film Poland
Co ciekawe, nawet tutaj, nawet w filmie „Wojna o prąd” tenże Nikola Tesla jest na marginesie, jedynie na drugim planie. Zapewne to nie przypadek, bo taka obecność serbskiego geniusza (zagrał go Nicholas Hout, znany z „Mad Maxa”, znakomitej roli w „Faworycie”, ale chyba przede wszystkim jako mały podopieczny Hugh Granta z „Był sobie chłopiec”) daje odpowiednią perspektywę całemu temu wyścigowi wynalazców.
Czytaj także:
""Faworyta"", czyli co się kryje pod peruką
– Jestem tylko imigrantem – powiada Nikola Tesla, a właściciele mieszkania chcą go wyrzucić z pokoju za niepłacenie rachunków. To on, który najpierw pracował dla Thomasa Edisona, a następnie dla George’a Westinghouse’a jest tu języczkiem u wagi, podobnie zresztą jak mało znany Franklin Leonard Pope – wybitny wynalazca, który w 1895 roku zapłacił za nie cenę najwyższą. Cenę jednego błędu.
""Wojna o prąd"", czyli co napędza postęp
„Wojna o prąd” opiera się na pewnych kontrastach: współczesność a wiek XIX, misja i idea Westinghouse’a a ostry marketing Edisona, przebojowość Amerykanina i wycofanie Tesli, AC i DC. To jednak tylko pozorne przeciwności, w gruncie rzeczy odnaleźć w nich możemy strony tego samego medalu, elektrody dodatnie i ujemne, które muszą zostać połączone, aby mogły działać.
Film Alfonso Gomez-Rejona to dzieło o latach 80. i 90. XIX wieku, z tymi wszystkimi cylindrami, bokobrodami i surdutami, z całą tą scenografią z epoki i kobietami w pokaźnych sukniach. Nie jest jednak wystylizowane. W gruncie rzeczy „Wojna o prąd”, nakręcona w ogromnym tempie, zmontowana drapieżnie, podkreślona budzącą niepokój muzyką, przeleżała na półkach dwa lata, aby teraz pojawić się w kinach jako dzieło nad wyraz współczesne. Chociaż rozświetla noc sensacyjnymi żarówkami, traktuje o świecie bliższym nam niż tamten, XIX-wieczny. O świecie wyścigu szczurów, w którym ludzie podkładają sobie nawzajem świnie, a ich urażone ego to motor napędowy postępu. Może to nie ciekawość jest największą siłą sprawczą rozwoju, ale narcyzm.
Moja ocena: 4/6",Wojna o prąd (materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22148752,spore-zmiany-w-szpitalu-jana-bozego-bedzie-modernizacja.html",Spore zmiany w szpitalu Jana Bożego. Będzie modernizacja,Dużą modernizację i otwarcie nowych oddziałów planuje dyrekcja szpitala Jana Bożego. W budynku przy ul. Kruczkowskiego ma powstać m.in. pododdział geriatrii czy bank krwi. Inwestycja pochłonie nawet 13 mln zł.,"Szpital Jana Bożego mieści się dziś w trzech lokalizacjach - przy ul. Biernackiego, Lubartowskiej i Kruczkowskiego.
Ta ostatnia została włączona do niego przy okazji fuzji ze szpitalem Kolejowym dwa i pół roku temu. O ile porodówka przy ul. Lubartowskiej w ostatnim czasie przeszła gruntowny remont i pacjentki mają tam świetne warunki, to część oddziałów w dwóch pozostałych budynkach wymaga sporych nakładów na dostosowanie ich do obecnych standardów w służbie zdrowia.",,"Czy mam rozumieć, że znikną rudery na tyłach szpitala, że zniknie KOMIN, który służy jako antena a ocalały jakimś cudem drzewostan zostanie PARKIEM?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8828508,W_Liverpoolu_wszystko_gra.html",W Liverpoolu wszystko gra,"0
Trzydzieści lat po śmierci Johna Lennona jego legenda wciąż żyje w rodzinnym mieście Beatlesów. Jak i zresztą mit całej Wielkiej Czwórki","- Czy wiesz, co zrobiłeś!? - wrzasnął przerażony José Perdomo, odźwierny Dakota House w Nowym Jorku, chwilę po tym, gdy najsłynniejszy mieszkaniec domu położonego na rogu 72. Alei i Central Park West osunął się postrzelony na ziemię. - Tak, właśnie zastrzeliłem Johna Lennona - odpowiedział beznamiętnie Mark Chapman.

Spokojnie czekał na policję. Zdjął nawet czapkę i kurtkę, żeby policjanci nie mieli wątpliwości, że poza pistoletem, który przed chwilą wytrącił mu Perdomo, nie ma już broni i nie planuje kolejnej strzelaniny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21196161,5-wolnosc-organizacji-obywatelskich.html",Dekalog opozycji: Wolność organizacji obywatelskich,"Art. 58 konstytucji stanowi, że ?każdemu zapewnia się wolność zrzeszania się?. To prawo, które świadczy o tym, jak bardzo demokratyczne jest państwo","Im większa wolność organizacji obywatelskich, tym bliżej do prawdziwej demokracji, im mniejsza – tym bliżej do totalitaryzmu. Pokazują to przykłady Turcji czy Rosji, gdzie wolność organizacji obywatelskich jest systematycznie ograniczana.
Wolność tych organizacji sprawia, że władza ma mniejszą kontrolę nad obywatelami, a obywatele mają większą kontrolę nad władzą. Ludzie zrzeszeni w grupie są silniejsi. Dotyczy to także zrzeszeń nieformalnych, co pokazały protesty przeciw zaostrzeniu prawa aborcyjnego.",Ewa Lieder (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,169390,25114378,czy-szwajcaria-rzeczywiscie-chodzi-jak-szwajcarski-zegarek.html",,,"Pretekstem był trekking w Alpach, na który wysłannika „Wyborczej” zaprosiła ambasada Szwajcarii w Warszawie. Dyplomaci myśleli zapewne, że pochodzi, zmęczy się i nie będzie miał siły na krytyczne obserwacje.
Takie sztuczki nie z nami, Brunner.
Jeśli pociąg się spóźni, zaraz jest następny
Kraków, lipcowe popołudnie, czekamy na samolot do Zurychu. Oczywiście liniami Swiss. Lot jest opóźniony o 15 minut. Zaczynam się zastanawiać, czy nasz misterny plan już na samym początku nie rozsypie się niczym ciśnięty o ziemię plastikowy swatch.
Czytaj także:
Oto najstarsza długodystansowa trasa w Szwajcarii
Dlaczego misterny?
Planowo powinniśmy lądować o 16.30. Musimy odebrać walizki, potem z Zurychu koleją mamy w blisko trzy godziny dojechać do alpejskiego Grindelwaldu. Czterema (odjazd o 17.18) albo trzema (odjazd o 17.46) pociągami - ale za to na jednym bilecie. Na każdą przesiadkę mamy po kilka minut.
W Polsce nie zgodziłbym się na tak napięty harmonogram, ale reputacja najlepiej zorganizowanego państwa w Europie zobowiązuje także gości.
Ale już nad Zurychem krążymy w oczekiwaniu na lądowanie. Efekt - 20 minut opóźnienia.
Na lotnisku czekamy na walizki. O 17.09 ogłaszają, że pojawią się na taśmie za osiem minut. Hm, ciekawe, nigdzie indziej nie spotkałem się z taką precyzją... i w Zurychu też się nie. Walizki wylatują z otchłani z sześciominutowym opóźnieniem.
Czytaj także:
Wędrówki wzdłuż wody
Biegniemy na dworzec. Z trudem wyrabiamy się na połączenie o 17.46.
W pociągu do Berna cichutko. Nikt nie ględzi przez telefon komórkowy i nie gada głośno ze współpasażerem. Co za ulga.
Do stolicy przyjeżdżamy z trzyminutowym opóźnieniem. Biegniemy na sąsiedni peron. Udało się, ale pociąg do miejscowości Interlaken odchodzi z kilkuminutowym opóźnieniem. Czy zdążymy na regio do Grindelwaldu?
Już na trasie, u podnóża Alp, ogłaszają, że mamy 10 minut opóźnienia przez jakiś problem na torach. A na kolejną przesiadkę mamy tylko osiem minut. Na zewnątrz malownicza burza. Dla nas to pierwszy deszcz od maja. Świat się rozpada nawet w Szwajcarii – myślę sobie.
No i stało się. Pociąg z Interlaken do Grindelwaldu odjechał bez nas. Za ile następny? Dwie godziny albo więcej, jak w Polsce? Okazuje się, że jest za… pół godziny. Spóźnienie więc nie boli. Spokojnie czekamy.
Unia Europejska w miniaturze
Helwecki PKB na głowę mieszkańca jest wyższy niż w Norwegii. Zapewne to z tego powodu Szwajcaria stała się magnesem dla obcokrajowców. Na blisko 8,5 mln mieszkańców aż jedna czwarta nie ma szwajcarskiego obywatelstwa!
Na czym oni zbijają te kokosy? Muszę tego się dowiedzieć.
Czytaj także:
Z przygodami przez przełęcze
Początki konfederacji sięgają 1291 r., kiedy arystokracja trzech wspólnot mieszkających w alpejskich dolinach podpisała oficjalny dokument o sojuszu, biorąc we władanie górskie przełęcze leżące w samym sercu Europy i łączące północ kontynentu z południem, a zachód ze wschodem. Przez kolejne wieki do konfederacji dołączały kolejne społeczności - zwane kantonami. Szwajcarzy eksportowali najemników, musieli się odgryzać Niemcom i Francuzom, aż w 1648 r. niepodległość kraju uznało Święte Cesarstwo Rzymskie. Potem wykrwawiali się w wojnach domowych, zostali podbici przez Francuzów, dogadali się z Napoleonem, ale od kongresu wiedeńskiego w 1815 r., kiedy ich neutralność została potwierdzona przez europejskie potęgi, nie toczyli - jako państwo - wojny. Energię przeznaczyli więc na wielopokoleniową budowę dzisiejszego bogactwa wypracowywanego przez obywateli 26 kantonów.
Szwajcaria ma najbardziej gęstą sieć kolejową w Europie - przeszło 5 tys. km torów. Pociągi wdrapują się nawet na alpejskie przełęcze – w tym na Jungfraujoch, gdzie znajduje się najwyżej położona stacja kolejowa Europy. Turyści mogą wjechać na wysokość 3454 m n.p.m. To już, uważam, przesada.
Szwajcarskie koleje są świetnie zorganizowane. Poza pierwszym dniem nie doświadczamy żadnych opóźnień – pociągi jeżdżą z minutową precyzją. A dworzec kolejowy na lotnisku w Zurychu leży na jednej z głównych linii kolejowych, co oznacza, że zatrzymuje się na nim mnóstwo pociągów. Nie jest - jak w Polsce - jakąś podrzędną stacyjką, do której trudno dojechać, bo pociągi docierają do niej raz na godzinę i trzeba na nie gdzieś – na jakimś Głównym albo Centralnym – specjalnie się przesiadać. To mi się akurat podoba.
Czytaj także:
Bezpieczni na szlaku, czyli praktyczne informacje dotyczące wędrówek
Alpy to dla Szwajcarów nie tylko serce państwa, ale i źródło energii. Blisko 60 proc. prądu produkują elektrownie wodne postawione na rzekach, resztę Helweci czerpią z atomu.
Szwajcarzy nie mają wielkich złóż surowców naturalnych, mają za to wysokospecjalistyczny przemysł produkujący złożone produkty. Wytwarzają leki, jedzenie (przetworzone, o wspaniałych alpejskich serach nie wspominając) i maszyny. Są potentatem na rynku wysokiej klasy zegarków mechanicznych. Słyną z sektora bankowo-finansowego, co oznacza, że cały świat zostawia u nich pieniądze.
Szwajcaria nie należy do Unii Europejskiej (jej mieszkańcy sam pomysł negocjacji akcesyjnych odrzucili w referendum w 2001 r.), ale dzięki wiążącym obie konfederacje umowom jest w UE zacumowana, należy np. do strefy Schengen. Jest trochę jak pasażer na gapę albo niezaszczepione dziecko – korzysta z bezpiecznego otoczenia, ale umywa ręce od wielkich problemów. Choć, trzeba to uczciwie przyznać, dokłada trochę do unijnej kasy.
Z drugiej strony sama jest Unią Europejską w miniaturze – ze swoim złożonym systemem politycznym, czterema oficjalnymi językami i wielokulturowym społeczeństwem.
Ot i cała tajemnica sukcesu.
Turystyka zaraz po zegarkach
Ale oczywiście Szwajcarzy, jak to Europejczycy i ludzie, nie są aniołami. Jako ostatni na szeroko rozumianym Zachodzie przyznali prawa polityczne kobietom. Szwajcarki mogą głosować w wyborach konfederalnych od 1971 r., a w niemieckojęzycznym maleńkim kantonie Appenzell Innerrhoden – dopiero od 1990 r. (nie obyło się bez interwencji Sądu Najwyższego).
14 czerwca tego roku Szwajcarki wyszły na ulice, by zaprotestować przeciwko nierównemu traktowaniu, jakie ciągle je dotyka. Tak jak w innych państwach zarabiają mniej niż mężczyźni zatrudnieni na podobnych stanowiskach – podczas strajku część kobiet opuściła pracę o 15.30, co miało symbolizować pensję o 20 proc. niższą od kolegów – oraz otrzymują niższe emerytury (nie odprowadzają składek przez lata, w których przerywają pracę zawodową, żeby zająć się dziećmi). Jak wszędzie padają też ofiarami molestowania seksualnego.
Tegoroczny strajk odbył się ledwie 28 lat po tym, którym Szwajcarki wywalczyły sobie prawo do płatnego urlopu macierzyńskiego.
Czytaj także:
Sześć kantonów, 14 przełęczy, wąwozy, okazałe lodowce, bogata flora i fauna
Szwajcaria nie ucieka też przed turystami, którzy w wielu krajach traktowani są jak plaga - przeciwnie, władze w Bernie zachęcają do przyjazdów, promując się m.in. w Polsce. Według szwajcarskiego urzędu statystycznego w 2018 r. turyści zostawili w państwie Helwetów blisko 17 mld franków. W pierwszej połowie tego roku hotele miały przeszło 10 mln zagranicznych gości, którzy zatrzymali się choć na jedną noc – o 1,5 proc. więcej niż w pierwszej połowie 2018 r.
Turyści najchętniej jeżdżą w Alpy - i zimą, i latem - oraz w nisko położony rejon Jeziora Genewskiego, w którym można się poczuć jak na francuskiej Riwierze.
Już dziś turystyka jest szóstym najbardziej dochodowym „towarem eksportowym” Szwajcarii – po przemysłach farmaceutycznym i chemicznym, metalowym i maszynowym, handlu, usługach finansowych oraz zegarkach.
Należy spodziewać się jeszcze większej inwazji turystów na Alpy i inne atrakcje Szwajcarii, m.in. z Azji (w Grindelwaldzie już można się poczuć jak w Chinach czy Japonii). Lokalsi oczywiście zarobią więcej, ale ich kraj może się zmienić w Disneyland, jak Kraków, gdzie w 2018 r. 13,5 mln turystów zostawiło 6,5 mld zł).
Wiele miast turystycznych Europy i nie tylko – Barcelona, Berlin czy Reykjavík – próbuje ucywilizować ruch turystyczny, który podwyższa nie tylko ceny piwa w centrum, ale też koszt najmu czy kupna mieszkań. Być może Helweci mają te problemy jeszcze przed sobą.
Albo uczą się na cudzych błędach. W końcu mają Rogera Federera, najbardziej utytułowanego tenisistę w historii.
Jodłowanie domaga się honorów
Kiedy wędrujemy już alpejskimi szlakami – widoki są takie, że żaden opis ani fotografia ich nie opowiedzą – nad głowami latają nam myśliwce. Niewidoczne, ale wyraźnie je słyszę. A ponieważ wychowałem się koło wojskowej bazy lotniczej, potrafię odróżnić, czy leci myśliwiec, czy duży samolot odrzutowy.
Wyją i wyją. Po co oni tu latają? – zastanawiam się.
Dowiaduję się kilka dni później.
To piloci z Patrouille Suisse, zespołu akrobacyjnego Szwajcarskich Sił Powietrznych, szukali miejscowości Langenbruck, w której akurat obchodzono setną rocznicę śmierci Oskara Bidera – miejscowego bohatera, który w 1913 r. w wieku 22 lat jako pierwszy lotnik przeleciał samolotem nad Alpami.
Niestety, stare, choć ciągle zgrabne myśliwce F-5E Tiger II, których używa Patrouille Suisse, nie są wyposażone w GPS. Dowódca zespołu się pogubił i poprowadził go honorowym przelotem nad położone o blisko 6 km na zachód od Langenbruck Mümliswil – w którym odbywał się akurat festiwal jodłowania.
Czyżby szwajcarscy piloci wypadli z wprawy, bo od II wojny, kiedy bronili neutralności swojego państwa przed niemieckimi i alianckimi samolotami, nie uczestniczyli w bojowych misjach?
Cóż, nikt nie jest bez wad.",,"wszystkie regiony multi kulti na swiecie sa bogate, tolerancyjne, dobrze zorganizowane i przyjazne. [warunek; katolic nie moge byc w przewadze]
od szwajcarii, przez benelux, po miasta jak nyc, londyn, berlin, madryt, toronto, monchium, hamburg, bruksela, paryz, rzym itd itd.
wielkie multinarodowe chiny z dziesiatkami jezykow sa przykladem, ze mozna zyc i pracowac dla jednego celu. to samo kanada, usa, unia europejska. [z malym wyjatkiem ;-)]
wszystkie te miejsca sa magnesem dla milionow, prawie kazdy chce tam zyc i pracowac.-@@@-To dowodzi wyższości autonomii regionów nad centralizmem.-@@@-No akurat cen to turyści u nich nie są w stanie podnieść bo maja najwyższe na świecie przez przewartościowanego franka:)-@@@-Ostateczna ucieczka dla miliarderów. Na tym zarabiają pieniądze. Są w stanie zamknąć wszystkie granicy i odciąć cały kraj w pół godziny. Gdybyś wiedział, tylko w Szwajcarii przeżyjesz ty i rodzina - ile byłbyś skłonny zapłacić?-@@@-Samolotem do Zurych? a co z CO2? Nie pociągiem?-@@@-Jesli chodzi o turystyke, to Szwajcaria duzo madrzej podchodzi do turystyki niz Barcelona czy Holandia. Nie ma tu bieda turystyki, hordy pijanych angoli przyjezdzajacych na wieczory kawalerskie. Przyjezdzaja glownie bardziej swiadomi turysci, no moze poza chinczykami przyjezdzajacymi w duzych zorganizowanych grupach-@@@-Krajobrazy przepiekne, ale poziom hoteli straszny... Inwazja karaluchow przy cenie 200 frankow za noc to niestety lekka przesada. Jedzenie ostatnio sie poprawilo.-@@@-Za 20-30 lat ""turyści"" zadepczą ten piękny kraj. Na razie bronią się wysokimi cenami wszystkiego, ale tylko na razie. Ludzie są coraz bogatsi i mają coraz więcej pieniędzy i chcą je wydawać także na turystykę. Podczas mojej wizyty widziałem rodziny arabskie z obstawą i służbą oglądali i wydawali dużo pieniędzy. Widziałem także pracujących Polaków. Szwajcaria jest mała a turystów coraz więcej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16311744,Lecisz_na_wakacje_z_biurem_podrozy__To_uwazaj___jesli.html","Lecisz na wakacje z biurem podróży? To uważaj - jeśli zbankrutuje, nikt nie pomoże","2
Marszałek województwa pomorskiego nie udzieli pomocy turystom, gdy ich biuro ogłosi upadłość.","Zgodnie z prawem po upadku biura marszałek województwa, w którym zarejestrowane jest biuro podróży, uruchamia jego gwarancję ubezpieczeniową. Z tych pieniędzy są opłacane koszty powrotu klientów biura do Polski, a także zaspokajane roszczenia klientów, którzy zapłacili za wycieczkę, ale nie zdążyli na nią pojechać.

W 2012 r. gwarancje biur podróży, które upadły w Wielkopolsce i na Mazowszu, okazały się zbyt małe, aby zorganizować powroty turystów. Woj. mazowieckie za powroty turystów zapłaciło ok. 280 tys. zł, wielkopolskie - ok. 260 tys. zł.

Skarb państwa pieniędzy zwrócić jednak nie chciał. Samorząd województwa wielkopolskiego wytoczył w tej sprawie proces. Wielkopolska przed sądem domagała się zwrotu wydanych na sprowadzenie do Polski w 2012 r. z zagranicy turystów upadłego biura podróży Alba Tour.

Sąd Apelacyjny w Poznaniu przyznał w czerwcu br., że istnieje ""luka w prawie"" i w prawomocnym wyroku zdecydował, że pieniądze nie należą się samorządowi województwa, a marszałek nie jest zobowiązany do wykładania ze swojego budżetu środków na sprowadzenie turystów, jeśli zabraknie pieniędzy z gwarancji.

Jednak już zdaniem Warszawskiego Sądu Okręgowego marszałek takie zobowiązanie ma. Nie wiadomo tylko, skąd wziąć pieniądze.

Spór o przepisy trwa, a co to oznacza dla turysty? W przypadku bankructwa biura zostanie pozostawiony sam sobie - będzie musiał zapłacić za swój powrót i hotel, mimo że wykupił wycieczkę.

CZY ŁEBA ZASŁUGUJE NA MIANO LETNIEJ STOLICY POLSKI? [DUŻE ZDJĘCIA]


Tylko jeden marszałek pomoże

Jak sprawdziła ""Rzeczpospolita"", aż sześciu marszałków nie zamierza sprowadzać klientów firm, które zbankrutują: łódzkiego, warmińsko-mazurskiego, pomorskiego, dolnośląskiego, opolskiego i lubuskiego. Powód - po fali bankructw biur podróży w 2012 r., kiedy upadło aż 15 firm, Ministerstwo Sportu i Turystyki przyjęło stanowisko, że w przypadku niewypłacalności biur podróży zadaniem marszałka jest uruchomienie środków z gwarancji na pokrycie kosztów powrotu do kraju, a nie organizowanie transportu.

Zdaniem dziennika marszałkowie siedmiu województw zorganizują powrót do kraju, ale tylko jeśli wystarczy środków z wykupionej przez biuro gwarancji. Oznacza to, że część turystów może się nie załapać na darmowy samolot. Będzie tak w przypadku biur podróży z woj. śląskiego, małopolskiego, zachodniopomorskiego, mazowieckiego, podlaskiego, podkarpackiego i lubuskiego.

Wtedy do udzielenia pomocy zobowiązany jest konsulat, a koszty powrotu turysta będzie miał obowiązek zwrócić.

Tylko marszałek województwa wielkopolskiego uważa, że zawsze musi pomagać klientom zarejestrowanych tam biur.

Konsulat odpowiedzialny za nasz powrót

- Marszałek Województwa Pomorskiego reprezentuje pogląd, iż zgodnie z orzeczeniem Sądu Apelacyjnego w Poznaniu marszałek nie powinien organizować powrotu turystów do kraju - mówi Małgorzata Pisarewicz, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego w Gdańsku. - Zapisy zawarte we wzorach formularzy gwarancji ubezpieczeniowej, bankowej oraz umowy ubezpieczenia na rzecz klientów informują, iż marszałek jest beneficjentem umowy, w związku z czym odpowiada za uruchomienie zabezpieczenia oraz wydania dyspozycji wypłaty środków z gwarancji. Nie jest jednak zobowiązany do organizowania takiego powrotu na koszt samorządu województwa. Takie stanowisko zostało również wyrażone przez Najwyższą Izbę Kontroli oraz Prokuratorię Generalną Skarbu Państwa. Dotąd organizowanie powrotu do kraju turystów w związku z upadłością biura podróży z województwa pomorskiego nie było konieczne. Gdyby jednak taka sytuacja miała miejsce, za nasz powrót będzie odpowiadała konsulat.

- Stoimy na stanowisku, reprezentowanym także przez MSZ w przesłanym do nas piśmie w ub.r., że w przypadku wyczerpania środków z zabezpieczeń finansowych organizatorów turystyki i pośredników turystycznych, w celu zapewnienia bezpiecznego powrotu Polaków do kraju, uruchomione mają być procedury konsularne, właściwe dla Ministerstwa Spraw Zagranicznych - dodaje Małgorzata Pisarewicz.",Wizz Air (Fot. Iwona Burdzanowska / Agencja Gazeta),"kto i po co tych marszalkow powoływal- to chyba choroba tego obecnego ustroju-slidarnosci po skoro nic nie moga to należy takie urzedy polikwidowac i to zadanie dla następnej wladzy.Nie życzymy sobie niekumatych marszałkow,albo ludziom pomaga albo niech zmykaja. razem z rzesza tych urzedasow bo tylko po kase stoja.Potworzono IPN-y Urzedy Marszalkowskie czy Senat ale po co i komu. Dla siebie i swoich.SLD jak dojdzie do wladzy musi to na samym pocztku pracy- zlikwidowac.-@@@-A może lepiej bez biura podróży... wielkimarsz.blogspot.co.uk/p/jak-podrozowac-bez-biura-podrozy.html"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23735367,ukraincy-i-rosjanie-na-azowskim-froncie.html",Ukraińcy i Rosjanie na azowskim froncie,W cieniu konfliktu w Donbasie rozgrywa się nowy: to walka o dominację na wodach Morza Azowskiego. Na razie pokojowa. Ale Kijów poważnie obawia się interwencji militarnej Moskwy.,"Tylko 24 lipca rosyjscy pogranicznicy zatrzymali do kontroli na Morzu Azowskim pięć statków zmierzających do ukraińskich portów. Od połowy kwietnia takich przypadków było już w sumie ponad 150. W dodatku często mają one miejsce bardzo blisko ukraińskiego brzegu.
– Rosjanie przetrzymują statki w Cieśninie Kerczeńskiej nawet do trzech dób – mówi szef Państwowej Służby Pogranicznej Ukrainy Ołeh Słobodjan.
Moskwa blokuje porty
Geograficznie Morze Azowskie jest wewnętrznym morzem Ukrainy i Rosji, a jedyny łącznik z Morzem Czarnym to Cieśnina Kerczeńska. Po aneksji Krymu przez Rosję w marcu 2014 r. znalazła się ona pod pełną kontrolą Moskwy.","Ukraiński żołnierz monitoruje sytuację na linii frontu w pobliżu Mariupola, 11 czerwca 2018 r. (EAST NEWS)","A nie prościej wypełnić porozumienia mińskie zakończyć ten konflikt? Krymu i tak nie odzyskacie, a zajmijcie się reformowaniem kraju.-@@@-Rosji zależy na poglebianiu kryzysu gospodarczego na Ukrainie, bo dzięki temu rośnie szansa, że Ukraińcy się podadzą i znów podporzadkuja Rosji-@@@-Trzeba zainwestować w szlaki kolejowe.-@@@-sovietski imperializm nigdy nie umarł, godło sowietskiego sajuza sierp i młot na tle ziemskiego globu to dalej cel kremlowskich spadkobierców , których teraz ich fuehrerem jest towarzysz PUT in."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,36624,17705817,Air_Show_2015__Program_pokazow_i_lista_gosci.html",Air Show 2015. Program pokazów i lista gości,"2
Na liście uczestników tegorocznego Air Show jest już ponad 30 maszyn z kraju i zagranicy","Z Austrii przylecą do nas dwa samoloty - jeden weźmie udział w pokazie, drugi zobaczymy na wystawie statycznej. Obie maszyny to szkolno-treningowe turbośmigłowe Pilatusy PC-7.

570 minut

Znany jest już program tegorocznego Air Show, które potrwa od 22 do 23 sierpnia. Każdego dnia planowanych jest aż 570 minut pokazów. Występy w powietrzu rozpoczną się już o godzinie 9, a zakończą ok. godz. 19.

Bramy dla gości otworzą się o godz. 8, wtedy też ruszy sprzedaż biletów. O godz. 11.20 obejrzymy blok Aeroklubu Polskiego.",Air Show 2013 (Fot. Marcin Kucewicz/Agencja Gazeta),A co z Włochami?
"https://wyborcza.pl/7,75398,25542693,prezydent-duda-wspiera-skazanego-aktywiste-choc-nie-wiadomo.html","Prezydent Duda wspiera skazanego aktywistę. Choć nie wiadomo, czy zna szczegóły sprawy","Kancelaria Prezydenta unika odpowiedzi na pytanie, czy przed zabraniem głosu w sprawie wyroku na Jana Śpiewaka Andrzej Duda zapoznał się z treścią orzeczenia sądu i stanowiskiem pokrzywdzonej prawniczki.","Spotkanie prezydenta Dudy ze świeżo skazanym aktywistą miejskim odbiło się głośnym echem. 15 grudnia, dwa dni po wyroku, prezydent zaprosił Śpiewaka do swojej siedziby. Ze strony głowy państwa był to akt wsparcia dla skazanego za pomówienie krakowskiej prawniczki mec. Bogumiły Górnikowskiej. Duda nigdy wcześniej nie wykonywał takich gestów. Równolegle oburzenie wyrokiem na Śpiewaka (przeprosiny i 10 tys. zł nawiązki) wyraził premier Morawiecki, a cała sprawa jest używana przez rządową propagandę w kampanii przeciwko sądownictwu.",Jan Śpiewak (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Panu Śpiewakowi chyba woda sodowa uderzyła do głowy. Znany dotąd z niewyparzonego jęzora w końcu ten jęzor mu się sparzył. I co? I okazuje się, że został strasznie skrzywdzony przez niezawisły sąd. Oczywiście ""uzdrowiciele"" polskich sądów natychmiast się za nim wstawili. Oj! Panie Śpiewak! Wstyd, że liczy Pan na wsparcie tego, pożal się Boże ""prezydenta"" bez twarzy i honoru. Wg mnie okazał się Pan człowiekiem takiej proweniencji jak ci, którzy tak się za Panem wstawiają i tak Panu współczują. Żenada i brak honoru.-@@@-Oto jak oszczerca staje się prześladowanym przez system. Wystarczy być kanalią nie odpowiadającym za własne czyny, a pisowska propaganda zrobi z ciebie męczennika. Ot taki system nagradzania za tępotę i służalczość.-@@@-Patrzę na komentarze tutaj i mi się odechciewa...
PIS jest jaki jest. Lecz to że PO ma farmę netowych trolli to widać od razu...
GW też pieknie linie zmienia - walczyło z mafią w Wawie, tak samo jak p. Spiewak. A teraz wali w Spiewaka, bo walką z mafią daje plusy do poparcia dla PIS... Wiec aby PISowi nie rosło, to przestajemy z mafią walczyć.

Media opłacone, komentarze opłacone, co przyniesie 2020 rok w tej materii ?-@@@-Temu zapiewajle który znany jest z atakowania wszystkich i wszystkiego rzygiem swoich ordynarnych bredni wreszcie powinien odpowiadać za to co wydala z siebie o innych.Maliniak po prostu szukając taniego poklasku włazi swoimi buciskami w nieznany jemu temat.Budyń wszystko łyknie.-@@@-Już obecnie urzędujący dwóch swoich kolesi ""kryminalistów"" ułaskawił, jeden więcej nie robi różnicy, w końcu honor najlepiej prezentuje się.... na sztandarach-@@@-Ten stan umysłu (PIS) doprowadza ludzi do anarchii. Jak żyć Panie Kaczyński, jak żyć?-@@@-Teraz suweren będzie sędziom! Lekarzom zresztom te.-@@@-Ein Volk ein sąd."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21352585,juniorzy-olimpijczyka-radom-na-podium-miedzynarodowych-zawodow.html",Juniorzy Olimpijczyka Radom na podium międzynarodowych zawodów,"Adepci zapasów stylu klasycznego, trenujący na co dzień w Olimpijczyku Radom udanie rywalizowali na turnieju w Zaporożu (Ukraina). Zawodnicy radomskiego klubu trzykrotnie stawali na podium.","Grzegorz Majkut w swojej kategorii wagowej był trzeci. Tak samo jak Dominik Dudziński i Marcel Elias. Ponadto Marcel Kasperek, zawodnik GKS Katowice, reprezentujący barwy Szkoły Mistrzostwa Sportowego z Radomia wywalczył srebrny medal. Oprócz ekipy z Radomia i gospodarzy w zawodach na Ukrainie, rywalizowali zapaśnicy z Mołdawii, Białorusi i Norwegii.
Dla zapaśników Olimpijczyka był to sprawdzian przed zaplanowanymi w kwietniu mistrzostwami Polski juniorów. Przypomnijmy, że zawody o medale w tej kategorii wiekowej odbędą się w Radomiu.",zapasy (Radosław Olchowski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1259113.html",Noworoczne spotkanie z marszałkiem województwa dolnośląskiego,"0
Emilian Stańczyszyn, który wciąż pełni funkcję marszałka województwa dolnośląskiego, zaprosił w czwartek dziennikarzy wrocławskich mediów na noworoczne spotkanie.","Przy lampce szampana i zimnych zakąskach dzienniakrze mieli okazję porozmawiać, być może ostatni raz z marszałkiem Emilianem Stańczyszynem. Pełni on wciąż tę funkcję mimo, iż wolałby złożyć ślubowanie na burmistrza Polkowic, gdzie wygrał wybory bezpośrednie. Nie może jednak tego zrobić, dopóki nowo wybrany sejmik województwa nie powoła nowego marszałka i nowego zarządu. A z tym koalicjanci czyli SLD i Samoobrona mają problem.

Stańczyszyn wyznał, że czuje się w niezręcznej sytuacji wobec swoich wyborców w Polkowicach. - Raz w tygodniu, co środę, biorę dzień urlopu i jadę do Polkowic, gdzie spotykam się z mieszkańcami - powiedział marszałek. I tak będzie do momentu wyboru nowego marszałka. Wówczas Stańczyszyn spokojnie będzie mógł wrócić do urzędu w Polkowicach.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19489225,prezydent-uslyszal-skargi-tramwaj-z-fordonu-bedzie-wczesniej.html",Prezydent usłyszał skargi. Tramwaj z Fordonu będzie wcześniej,"0
Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej ogłosił, że zmienia godzinę pierwszego kursu z fordońskiej pętli Łoskoń do centrum miasta. To efekt sobotniego przejazdu inauguracyjnego. Piątką przejechał się wówczas prezydent Rafał Bruski i wysłuchał gorzkich słów od pasażerów. Opisaliśmy to na portalu bydgoszcz.wyborcza.pl","Prezydent Bruski usłyszał wtedy m.in.:

- Panie prezydencie. Gratuluję. Jeżdżę 20 lat z Fordonu i dziś po raz pierwszy się spóźnię - ironizował jeden z pasażerów.

- Trzeba coś zmienić. Po likwidacji autobusów 70 i 84 mam dojeżdżać do pracy tramwajem. W porządku. Natomiast do niego muszę dojechać, a połączenie jest tak zrobione, że nie dam rady. Niech ta pierwsza piątka w sobotę chociaż przejedzie przez pętlę Niepodległości. Będzie bliżej do przesiadki - dodawał kolejny pasażer.",Inauguracja linii tramwajowej do Fordonu (Wojciech Borakiewicz),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24242118,na-ursynowie-zawiazala-sie-zaskakujaca-koalicja-zagorzalych.html",Na Ursynowie zawiązała się zaskakująca koalicja zagorzałych przeciwników,"Lokalni działacze z komitetu Otwarty Ursynów, którzy w minionej kadencji zacięcie krytykowali burmistrza Roberta Kempę i rządy Platformy Obywatelskiej, teraz zawierają z nią koalicję. - To większa stabilność - mówią radni PO. - Wpływ na dzielnicę - słyszymy od samorządowców z Otwartego Ursynowa.","Tradycją Ursynowa są zaskakujące polityczne wolty. Najgłośniejszą była ta sprzed ośmiu lat, gdy po wyborach Piotr Guział ze swoim stowarzyszeniem zawarł koalicję z Prawem i Sprawiedliwością. Cztery lata później Platforma Obywatelska odbiła tuż po wyborach jedną radną z komitetu Guziała i przejęła władzę w dzielnicy. Przez całą ubiegłą kadencję pozostali samorządowcy z dawnego komitetu Guziała należeli do najostrzejszych krytyków PO i osobiście burmistrza Roberta Kempy. Nie zostawiali np. suchej nitki na wpieranych przez Platformę przenosinach bazarku Na Dołku na teren dawnej pętli autobusowej Natolin u zbiegu al. KEN i ul. Płaskowickiej.
Koalicja Obywatelska razem z Otwartym Ursynowem
Ostatnie wybory samorządowe wygrała na Ursynowie Koalicja Obywatelska (to komitet wyborczy PO i Nowoczesnej), która ma samodzielną większość w radzie (13 radnych). Krytycy PO, którzy startowali z komitetu Otwarty Ursynów, zdobyli tylko trzy mandaty. Z jego list do rady nie udało się wrócić Piotrowi Guziałowi, który wbrew swojemu stowarzyszeniu poparł Patryka Jakiego, kandydata PiS na prezydenta miasta. Otwarty Ursynów opowiedział się za Jackiem Wojciechowiczem, byłym wiceprezydentem miasta, który wystąpił z PO.
Czytaj także:
Na Ursynowie polują na trolle internetowe. Prawie 100 podejrzanych profili na Facebooku, które popierają burmistrza
Tuż przed wyborami Otwarty Ursynów ostrzegał na swoim facebooku: ""W tych wyborach mamy wpływ na to, kto zostanie wybrany na burmistrza naszej dzielnicy. Wybór jest pomiędzy Piotrem Skubiszewskim, progresywnym i zawsze stojącym po stronie mieszkańców, liderem koalicji mieszkańców lub Robertem Kempą, uwikłanym w partyjne interesy i zależności urzędnikiem"".
Ale ursynowskiej tradycji stało się zadość i dzisiaj (4 grudnia) Koalicja Obywatelska ogłosi zawiązanie koalicji z Otwartym Ursynowem. – Mamy 13 radnych, ale to większość oparta na jednym głosie – mówi nam działacz ursynowskiej Platformy. - Duży może więcej - mówił Tomasz Sieradz, szef klubu PO na Ursynowie.
Tajemnicą poliszynela jest, że iskrzyło na przykład pomiędzy szefostwem ursynowskich struktur partii, a radnym PO Piotrem Karczewskim [to były prezes stowarzyszenia kupców z przeniesionego bazarku – red.]. A stosunki Platformy z jej dotychczasowym koalicjantem Inicjatywą Mieszkańców Ursynowa były raczej chłodne.
Robert Kempa pozostanie burmistrzem
Współpraca z ursynowskimi społecznikami daje Koalicji Obywatelskiej nie tylko większą stabilność, ale też rozbraja największych krytyków w radzie dzielnicy. Lokalni społecznicy z kolei chcą uciec przed ustawianiem ich w jednym opozycyjnym szeregu z Prawem i Sprawiedliwością. Taka konotacja na Ursynowie szkodzi, czego dowodem jest stosunkowo słaby wynik wyborczy Otwartego Ursynowa.
Burmistrzem dzielnicy pozostanie Robert Kempa (PO), a jego zastępcą z Otwartego Ursynowa ma być Bartosz Dominiak, były współpracownik Piotra Guziała, a w poprzednich kadencjach radny miejski z list lewicy. Na wiceburmistrza jest też desygnowany Jakub Berent, rzecznik warszawskich struktur Nowoczesnej. Skład zarządu uzupełni jeszcze dwóch wiceburmistrzów z Platformy. Jednym z nich ma być prawdopodobnie pełniący tę funkcję przez ostatnie cztery lata Piotr Zalewski.",Burmistrz Ursynowa Robert Kempa na spacerze z mieszkańcami dzielnicy po ulicy Beli Bartoka w związku z planami zwężenia tej ulicy. (DAWID ŻUCHOWICZ),"Mnie to cieszy. Wszystko byle nie Projekt Ursynów czyli jawne lobby autostradowo-antymiejskie.-@@@-co nie zmienia faktu, że Ursynów przestał się rozwijać kilka lat temu, wszystkie krzywe chodnika są krzywe jak byłe, niektóre od 20 lat"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13814121,Tydzien_29_04_5_05_w_historii.html",Tydzień 29.04-5.05 w historii,0,"29.04.1970 r.
Finał Górnika
Po raz pierwszy i ostatni polski klub piłkarski dotarł do finału jednego z europejskich pucharów - rozgrywek o Puchar Zdobywców Pucharów. W Wiedniu Górnik Zabrze zagrał z Manchesterem City i niestety przegrał 1:2 (do przerwy 0:2), a bramkę dla Polaków strzelił w 68. min Stanisław Oślizło (na zdjęciu). Górnik dostał się do finału po trójmeczu z AS Roma - w Rzymie i na Stadionie Śląskim padły remisy, a w barażu w Strasburgu również był remis. Zadecydowało losowanie pomyślne dla Polaków. W tamtym pamiętnym roku wielki sukces odniosła też warszawska Legia, dochodząc do półfinału najbardziej prestiżowego Pucharu Mistrzów - w dwumeczu z Feyenoordem Rotterdam Polacy zremisowali 0:0 i przegrali 0:2",FOT. ARCHIWUM GW,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24307237,24-grudnia-powstalo-zomo-milicja-miala-pomagac-w-czasie-klesk.html",24 grudnia. Powstało ZOMO. Milicja miała pomagać w czasie klęsk żywiołowych i ochraniać imprezy masowe [KALENDARIUM],Rozejm bożonarodzeniowy i odkrycie Wyspy Bożego Narodzenia. Co jeszcze wydarzyło się 24 grudnia?,"24 grudnia 1223 r. A oto szopka!
W Greccio w środkowych Włoszech św. Franciszek z Asyżu zorganizował pierwszą żywą szopkę bożonarodzeniową. W grocie na zboczu góry podarowanej mu przez szlachcica Jana Welitę urządził stajenkę betlejemską naturalnej wielkości. Do wnętrza wprowadzono wołu i osła, a w centralnym miejscu ułożono drewnianą figurę Jezusa. Scenę jego narodzin odegrali mieszkańcy, wcielając się w role członków Świętej Rodziny. Prostota otoczona jest czcią, wywyższone zostaje ubóstwo, zalecona wszystkim pokora, a Greccio stało się jakby nowym Betlejem - pisał Tomasz Celano, franciszkanin, XIII-wieczny hagiograf Franciszka. Szopki przyjęły się w Kościele jako prosty sposób przekazywania treści Ewangelii.","Jedna z ostatnich akcji ZOMO. 30 czerwca 1989 r., trzy tygodnie po wyborach kontraktowych do Sejmu, które wygrała 'Solidarność', milicjanci rozpędzają w Warszawie demonstrację domagającą się ustąpienia gen. Wojciecha Jaruzelskiego (Fot. Krzysztof Miller / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5875544,Dzwony_polsko_niemieckie.html",Dzwony polsko-niemieckie,"0
Do podgdańskiego Łęgowa wrócił ostatni z dwóch ?dzwonów pojednania"", które odzyskali związani dziś ze wsią Niemcy. XVII-wieczne dzwony wisiały na wieży tutejszej parafii do jesieni 1944 r. Ściągnęli je hitlerowcy. Po wojnie trafiły na wieże kościołów w Viersen i Augsburgu.","Pięć lat temu proboszcz parafii w Łęgowie ks. Grzegorz Rafiński postanowił je sprowadzić do Polski. Ostatecznie do przekazania dzwonów przekonali Niemców mieszkający w Łęgowie od 15 lat przedsiębiorca Volker Lux i Richard Pawlowski, który wyjechał stąd 30 lat temu.

10 czerwca na wieży kościelnej zamontowano średni dzwon z Viersen. W sobotę duży dzwon z Augsburga. Zabrzmi on po raz pierwszy 6 grudnia - w dzień odpustu Świętego Mikołaja.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17794629,Sa_zarzuty_KE_wobec_Gazpromu__Nieuczciwe_praktyki.html",Są zarzuty KE wobec Gazpromu. Nieuczciwe praktyki cenowe m.in. w Polsce,"49
W środę Komisja Europejska przedstawiła Gazpromowi zarzuty o praktyki monopolistyczne i zawyżanie cen gazu dla Polski oraz siedmiu innych państw Unii w Europie Środkowo-Wschodniej.","W oficjalnym komunikacie KE oświadczyła, że wysłała do Gazpromu tzw. oświadczenie o zastrzeżeniach (statement of objections). W tym piśmie Komisja postawiła rosyjskiemu koncernowi formalne oskarżenia o nadużywanie dominującej pozycji na rynku dostaw gazu do Europy Środkowo-Wschodniej i łamanie europejskich przepisów antymonopolowych.

Formalne śledztwo w sprawie monopolistycznych praktyk Gazpromu i zawyżania cen gazu dla ośmiu państw Unii - Bułgarii, Czech, Estonii, Litwy, Łotwy, Polski, Słowacji i Węgier - ciągnęło się od września 2012 r. Rok wcześniej kontrolerzy KE przeprowadzili niezapowiedziane kontrole w biurach spółek Gazpromu i jego kontrahentów w dziesięciu państwach Unii.",,"Gdy wroga się nie da W żaden sposób zgnoić, Wtedy finansowo Można go wydoić.-@@@-Dzilania sa polityczne i calkowicie bezpodstawne. Nie podoba sie cena - nie kupujcie. Sprawa prosta. Chca kary nalorzyc, to czym sie skaczy? Ze do Polski, co sobie nie moze gazopot przez wiele lat zbudowac (Putin i Gazprom oczywiscie winni), nie bedzie wtedy Gazprom gaz dostarczac, to nie problem Gazpromu.-@@@-Może coś ciekawego napiszecie o anulacji za opłaty przesyłowe? Prezydent Europy doskonale wie co sie stało z ogromną kwotą-@@@-A ja się pytam co na to ten debil który z ramienia tego g.... wartego rządu podpisywał ten kontrakt ?????-@@@-ha ha widze ze cenzor stracił cierpliwość do ruskiego trolla ciotka_ltd i ja skasował :))))-@@@-Wzruszające. Ale ktoś musiał zapłacić za grubą rurę Schroeder-Putin. Niemcy? Rosjanie? To było by niesprawiedliwe.-@@@-koniec swiata, zeby obcy musieli bronic interesu tego zaprzedanego narodu. tak reprezentowana i broniona polska jako taka nie ma prawa bytu, albo bytu nie maja jej reprezentanci, ktorzy do takiej sytuacji doprowadzili.-@@@-czy ciotka_ltd juz skomentowała decyzję rzadu UK zabraniajacą przejęcia złóż na morzu północnym przez roSSjan? jakimi słowami? przygłupie nic nie rozumiejace brytole? panikarze nie majacy pojecia o gospodarce w rzadzie jej królewskiej mosci? histeryczni angole? rusofobiczny Londyn???"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19253571,pis-w-stanie-wyjatkowym.html",PiS w stanie wyjątkowym,"104
Nowa władza działa w trybie stanu wyjątkowego, więc w każdej chwili może zwołać kolejne posiedzenie Sejmu i wybrać sędziów do Trybunału Konstytucyjnego w sposób pozaprawny.","Walcząc z Trybunałem Konstytucyjnym, PiS tworzy chaos pseudoprawny w nadziei, że z tak zamotanej sytuacji nie będzie wyjścia. W nocy ze środy na czwartek przyjął uchwały ""pozbawiające mocy prawnej"" uchwały poprzedniego Sejmu o wyborze pięciu sędziów Trybunału.

Uchwały o ""pozbawieniu mocy prawnej"" są w zgodnej opinii prawników bezprawne. Ale nie ma organu, który mógłby to ostatecznie stwierdzić. Przyjęto też zmianę regulaminu Sejmu, która pozwala marszałkowi w dowolnym momencie zarządzić zgłaszanie kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego.",Sprawa działań PiS w kwestii Trybunału Konstytucyjnego bulwersuje już od kilkunastu dni (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""PiS ""unieważnił"" wybór sędziów przez poprzedni Sejm"" - i to jest kłamstwo, bo zgodnie z ustawą o Trybunale osoba wybrana przez Sejm nie jest sędzia TK, sędzią staje sie dopiero po zaprzysiężeniu.-@@@-kwadratura koła...niewiele trzeba żeby zrobić ze wszystkich idiotów a samemu zostać durniem...-@@@-Hahahahaaaaaaaa.....-@@@-...a za ileś lat, co rok w jedną listopadową noc ( 25 XI? ) pod willą na Żoliborzu będą zbierać się manifestanci, którzy będą ustawiać ze zniczy felgę UE, będą śpiewać hymn Polski i domagać się sprawiedliwości wobec sędziwego i schorowanego prezesa....-@@@-Raczej złudne nadzieje pani redaktor. Nie wyglada na to, zeby PiS cofnęło nogę. Nie po to przez lata dzieliło Polaków i siało nienawiść, zeby przejmować sie TK czy konstytucją. Ten sposób rządzenia kwalifikuje odpowiedzialnych za to polityków pod Trybunał Stanu. Z wyjątkiem głównego sprawcy zamieszania, bo oficjalnie nie sprawuje funkcji, tylko pociąga za sznurki. Zabezpieczył sie. Jednak pozostali staną przed trybunałem. Pod warunkiem, ze stracą władzę. Dlatego zrobią wszystko, zeby do tego nie dopuścic. Z powodu niemożliwości skutecznego działania parlamentarnego opozycja i ludzie mogą z czasem wyjsć na ulice, masowo. Wtedy pojawi sie pretekst do wprowadzenia stanu wyjątkowego, zagrożenie terrorystyczne tu sie rządzącym bardzo przyda. Zgromadzenia zostaną zakazane. Tak samo działalność opozycyjna. Zdelegalizowane mogą zostać rożne organizacje, być może i partie. Ograniczone prawa parlamentu. Przy determinacji Kamińskiego i Macierewicza ewentualny opór społeczny może być nieskuteczny. To czarny, choć nie najczarniejszy scenariusz, ale, niestety, realny, obserwując arogancję nowej władzy oraz przypominając wykorzystywanie przez nich służb 10 lat temu. Wszystko można usprawiedliwić dobrem narodu. Łamanie konstytucji i prawa tez. Juz to przerabialismy. Nie byłby to pierwszy raz w naszej historii. Niestety, taki scenariusz w regału cofnie nasz kraj o dekady, zarówno gospodarczo jak i obywatelsko, społecznie. Zatem teraz bardzo wazne jest, zeby cała opozycja mówiła jednym głosem, bez uprawiania partykularnych interesów, bez kopania się po kostkach pod stołem. Tylko czy ją na to stać? Czy są wsród niej mężowie stanu, gotowi wznieść się ponad własne lub partyjne interesy? Ja na razie takich nie widzę. I myślę, że w tej wyjątkowo trudnej sytuacji, wręcz niestandardowej, należy szukać właśnie niestandardowych sposobów przeciwdzialania arogancji władzy.-@@@-Tymczasem Strażnik Konstytucji ,ślizga się na ślizgawce w Chinach ! Niezłomny,dał dyla !-@@@-Prezes jest Genialny i największy PRAWNIK od pocz. naszej ERY. Jak Kim Ir Sen, w mordę, GENIUSZ. szkoda tylko, że ciągnie się za nim smród, kiedy zaspał stan Wojenny, kiedy zrobił w gacie i podpisał papiery i wyparł się brata w zamian za zwolnienie do mamusi.-@@@-Kaczyński ruszył i niszczy po drodze wszystko, przede wszystkim demokratyczne procedury i instytucje. Jeśli potknie się na TK, to znaczy, że sądownictwo mamy w Polsce niezależne i niezawisłe. Oby tak było."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2957780.html",W niedzielę wybieramy prezydenta,"0
Taki głos masz prawo oddać tylko raz na pięć lat. W niedzielę wybieramy nowego prezydenta kraju.","Lokale wyborcze będą czynne od godz. 6 do 20. Trzeba przyjść z dokumentem stwierdzającym tożsamość (dowód osobisty, paszport, prawo jazdy).

Każdy z głosujących otrzyma kartę, na której umieszczone będą nazwiska 12 osób pretendujących do prezydenckiego fotela. Trzeba postawić krzyżyk przy swoim kandydacie i kartę wrzucić do urny.

Znak ""x"" trzeba zakreślić w znajdującej się z lewej strony przy nazwisku kratce. Głos będzie ważny, jeżeli zagłosujemy tylko na jednego kandydata. Postawienie więcej niż jednego znaku ""x"" albo niezakreślenie kratki spowoduje, że głos będzie nieważny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8512281,Powroty_Nikodemowicza__Na_ratuszowej_wiezy_w_Drohobyczu.html",Powroty Nikodemowicza. Na ratuszowej wieży w Drohobyczu,"0
Kompozytor Andrzej Nikodemowicz, honorowy obywatel Lublina, musiał opuścić rodzinny Lwów i od 1980 roku mieszka wLublinie. Jego twórczość jest jednak we Lwowie znowu przyjmowana z uznaniem. Ale dlaczego kompozytor wybrał się z przyjaciółmi do Drohobycza?","Pierwszy raz po emigracji muzyka Andrzeja Nikodemowicza wróciła na wolną Ukrainę bodaj w maju 1993 roku, kiedy to w Filharmonii Lwowskiej odbył się koncert ukazujący przekrój jego twórczości kompozytorskiej. Nikodemowicz zapraszany jest regularnie na Międzynarodowy Festiwal Muzyki Współczesnej ""Kontrasty"". Właśnie w ramach 16. edycji ""Kontrastów"" 9 października w Filharmonii Lwowskiej wykonano m.in. jego Concerto-Meditazione na wiolonczelę z orkiestrą oraz Koncert na fortepian z orkiestrą nr 5. Kompozytor był gościem festiwalu, towarzyszyła mu córka Małgorzata. Po sobotnich muzycznych wydarzeniach we Lwowie przyjechali do Drohobycza - w gronie muzyków i muzykologów godnym pozazdroszczenia. To przykład, jak splatają się losy i praca artystów i naukowców mieszkających po obu stronach granicy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16095436,Olsztynscy_radni_uczcili_25_lecie_historycznych_wyborow.html",Olsztyńscy radni uczcili 25-lecie historycznych wyborów,"0
Na specjalnie zwołanej uroczystej sesji rady miasta radni przyjęli stanowisko w sprawie pierwszych częściowo wolnych wyborów, które odbyły się 25 lat temu.","Na sesję zaproszono m.in. działaczy opozycji.

W przyjętym przez radnych stanowisku czytamy m.in.: ""Rada Miasta Olsztyna składa hołd tym wszystkim, dzięki którym doszło do upamiętnianego dziś wydarzenia oraz wyraża nadzieję, że przymioty ducha bohaterów tamtych dni na trwale staną się wzorcem dla młodszych pokoleń. Powinno to sprawić, że zdobycze czerwca 1989 r. nadal będą poszerzane i pogłębiane, a dzięki temu będą przyczyniały się do dalszego rozwoju naszego miasta, regionu i kraju"".",Samorządowcy zaprosili na uroczystość m.in. działaczy opozycyjnych. Na zdj. przy plakacie Zenon Złakowski. (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25336569,awantura-wokol-teczowego-piatku-men-wysyla-uczniow-na-cmentarze.html","Awantura wokół ""Tęczowego piątku"". MEN wysyła uczniów na cmentarze, Bodnar ich broni","Atmosfera wokół czwartej edycji ""Tęczowego piątku"" gęstnieje. MEN zachęca uczniów i nauczycieli, żeby tego dnia poszli na cmentarz, a RPO Adam Bodnar twierdzi, że ""zwalczanie akcji przez ministerstwo godzi w prawa uczniów"".","Przed ""Tęczowym piątkiem"" uczniowie skrzykują się na Facebooku:
I LO w Siedlcach: ""Chcemy pokazać wszystkim należącym do tęczowej mniejszości osobom związanym z Prusem, że nie są same. W czytelni szkolnej odbędą się spotkania z kilkoma przedstawicielami mniejszości LGBT+ z naszej szkoły. Wydarzenie jest inicjatywą uczniowską, nie jest organizowane przez samorząd szkolny ani przez żadne zewnętrzne organizacje"".
I LO w Nowym Sączu: ""W piątek o 10.25 zbierzemy się na szkolnym boisku. Ubierzcie się kolorowo, weźcie ze sobą tęczowe gadżety i dużo uśmiechu! Chcemy, żeby było was jak najwięcej. Mamy nadzieję, że nauczyciele również będą chcieli się dołączyć"".","26.10.2018 Olsztyn , Liceum Ogólnokształcące nr I . Tęczowy Piątek. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)","""Nie wiemy, ile jeszcze jest takich przypadków, ale strach jest ogromny"" - komentował wtedy Melnyk.
To w końcu przestańcie sie bać, bo przecież o to chodzi tym oszołomom by wzbudzać w porządnych ludziach strach.
#PopieramTęczowy Piątek !!!-@@@-Warto uświadomić kk że szkoła nie jest miejscem dla propagowania ich ideologii. Niech to robią w kościołach i salkach katechetycznych. Wynocha ze szkół, przedszkoli i żłobków.-@@@-Zaraza szaleje, ale purpurowa...-@@@-XXI wiek i ""Propagowanie idei dotyczącej swobodnego wyboru tzw. orientacji seksualnej jest sprzeczne z zamysłem Boga, zawartym w Księdze Rodzaju Pisma Św.? Ku..., w Solidarności znają zamysły Boga. Pora hospitalizować psychicznych.-@@@-Już nas I sekretarz PZPR ,na cmentarze gonił ze szkół wszelakich do lat 70-tych, się wrócił ten czas?-@@@-Precz ze szkół, i jedni i drudzy!!-@@@-Urzędasy ciśnijcie dalej, to nikt już nie będzie mógł patrzeć na wasze uroczyste akademie ku czci. Przerabiałem to samo, wiem czym to się kończy, a wy już nie pamiętacie?-@@@-Co to jest ""zamysł Boga""? Czyżby autor tej opinii przyznawał, że jego Bóg jest omylny?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7731648,Niezwykle_przezycia_w_warszawskich_kosciolach.html",Niezwykłe przeżycia w warszawskich kościołach,"0
Już dawno nie było tak ciekawych Grobów Pańskich jak w tym roku. Co świątynia, to niezwykłe przeżycie.","Kościół św. Krzyża, Krakowskie Przedmieście 2

""Miłość Chrystusa Ukrzyżowanego Przynagla Nas"" - głosi napis umieszczony pośrodku czarnej siatki. - Ta siatka zasłania miejsce, gdzie stoi pozłacany obecnie ołtarz Ojczyzny i Najświętszego Sakramentu - mówi projektant Ireneusz Chmurzyński. Rekonstruowany ołtarz został zdemontowany i wróci dopiero we wrześniu. Do tego czasu pozostanie zbudowana obecnie kompozycja. Za siatką jest złożona postać Chrystusa silnie podświetlona reflektorami, ale Chrystus zniknie zaraz po rezurekcji. Zostanie siatka z napisem przypominającym o dziele miłosierdzia podjętym przez św. Wincentego a Paulo i Ludwikę de Marillac. - W tym roku przypada 350. rocznica ich śmierci. Św. Wincenty jest założycielem Zgromadzenia Misjonarzy - mówi Chmurzyński. O tym dziele poza napisem i nadrukowanym na tkaninę wizerunkiem ukrzyżowanego Chrystusa z obrazu Salvadora Dalego przypominają fotografie bezdomnego i porzuconego dziecka.

Kościół Karmelitów pw. Wniebowzięcia NMP i św. Józefa Oblubieńca (seminaryjny), Krakowskie Przedmieście 52

Śmierć Chrystusa, a w tle życie i męczeństwo ks. Jerzego Popiełuszki - to treść Grobu Pańskiego w kościele seminaryjnym. Figura martwego Jezusa leży wśród kwiatów, których jest mnóstwo, jak w przepięknym ogrodzie. Z tyłu widać zdjęcie księdza Jerzego odprawiającego mszę św. W prawej ręce unosi krzyż. To samo robią wierni, którzy tłumnie zgromadzili się na nabożeństwie. Umieszczony na górze napis głosi: ""Z tym znakiem zwyciężysz"".

Grób Pański jest dziełem kleryków z sąsiadującego z kościołem Wyższego Metropolitalnego Seminarium Duchownego. Powstał pod kierunkiem księdza prałata Wojciecha Kądzieli.

- Obecność księdza Jerzego jest tu oczywista. Uczył się w naszym seminarium, tutaj przygotowywał się do kapłaństwa. Jego wzór pokazuje, że chodząc po tych korytarzach, można dojść do świętości - mówi jeden z kleryków.

Za dwa miesiące ks. Jerzy Popiełuszko zostanie błogosławionym. Decyzję o beatyfikacji kapelana ""Solidarności"", zamordowanego w 1984 r. przez Służbę Bezpieczeństwa PRL-u, podjął 19 grudnia papież Benedykt XVI. Uroczystość wyniesienia ks. Jerzego na ołtarze odbędzie się w Dniu Dziękczynienia - 6 czerwca, na pl. Piłsudskiego.

Kościół akademicki św. Anny, Krakowskie Przedmieście 68

Ten grób szokuje naturalistyczną formą. Porusza głęboką symboliką i uniwersalnymi treściami bliskimi pokoleniu młodzieży, którego całe świadome życie przypada już na czasy wolnej III RP.

- Miałem trochę inny pomysł na Grób Pański, ale przyszli do mnie studenci ASP i powiedzieli: ""To jest nasz kościół, chcemy w nim zrealizować swój projekt"" - przyznaje ksiądz Jacek Siekierski, rektor kościoła św. Anny.

Ciało Chrystusa nie ma w sobie nic z nimbu lukrowanej świętości. To odlew postaci kolegi projektantów grobu, wykonany z mieszanki gipsu i sylikonu. Wrażenie jest piorunujące, zupełnie jak w realistycznych wyobrażeniach postaci na obrazach Caravaggia budzących przed 400 laty tak wielkie emocje. Martwy Chrystus porzucony jest w drewnianej szopie, na podłodze z surowych desek. Za nim widać zbite z drewna drzwi, przez które wpadają promienie światła i dym.

- To nie są drzwi od stodoły, ale prawdziwe wrota! Wrota do innego wymiaru. W godzinę Zmartwychwstania, gdy postać Chrystusa stąd zniknie, drzwi się otworzą, pokazując zieloną łąkę. Wrota te należy rozumieć zarówno jako bramę do niebios, jak i symbol naszego otwierania się na innych ludzi, również na siebie samego - tłumaczy prorektor ASP Stanisław Baj.

Autorami projektu są studenci II roku Wydziału Architektury Wnętrz ASP w Warszawie pod kierunkiem Joanny Walendzik-Stefańskiej (Zuzanna Dąbrowska, Agnieszka Jakubowska, Natalia Kaczmarek, Magdalena Korzec, Iwona Kowalska, Radosław Rolf, Marta Siczek, Karolina Szachułowicz). Nad Grobem Pańskim umieścili napis: ""Wtedy otworzy się przed wami szeroko wejście do Wiecznego Królestwa Naszego Pana i Zbawiciela Jezusa Chrystusa"".

Archikatedra św. Jana Chrzciciela, ul. Świętojańska 8

Szkolna klasa z tablicą i ławkami. Na ścianie nad tablicą pozostał haczyk i puste miejsce po zdjętym krzyżu. Na tablicy widać napisane kredą słowa wielkopostnej pieśni: ""Ludu, mój ludu, cóżem ci uczynił"". Przed wejściem do klasy na surowym kamieniu leży martwy Chrystus przykryty czarnym całunem. Tak wygląda scenografia Grobu Pańskiego w warszawskiej archikatedrze św. Jana zaprojektowanego przez Wiesława Dojlidkę. Jak wyjaśnia jej proboszcz ks. Bogdan Bartołd, jest to reakcja na wyrok Trybunału w Strasburgu nakazujący zdejmowanie krzyży ze ścian. - Na Zachodzie krzyże się zdejmuje, a my chcemy pokazać, że w tym samym czasie w Warszawie się je stawia - mówi proboszcz. Obok, przed kaplicą, w której urządzono klasę, stanęła replika krzyża papieskiego. Przypomina ona o piątej rocznicy śmierci Ojca Świętego.

Kościół św. Marcina, ul. Piwna 9/11

W tym barokowym kościele nie ma tradycyjnego Grobu Pańskiego z leżącą postacią martwego Chrystusa. - Ludzie będą go szukać, ale nie znajdą - zaznacza siostra zakonna ze Zgromadzenia Franciszkanek Służebnic Krzyża.

Zamiast grobu we wnętrzu kościoła ustawiono zbudowaną z drewnianych belek konstrukcję w kształcie krzyża. Wypełniono ją reprodukcjami fragmentów obrazu XV-wiecznego niderlandzkiego malarza Rogiera van der Weydena. W centrum znalazł się wizerunek Jezusa zdejmowanego z krzyża. Po prawej widać twarz mdlejącej z rozpaczy Maryi, po lewej - oblicze św. Nikodema. Oryginał ""Zdjęcia z krzyża"" z 1435 r. znajduje się w Muzeum Prado w Madrycie.

U św. Marcina dramat śmierci ze słynnego obrazu przenika się jednak ze zdjęciami spokojnego morza o zachodzie słońca. To symbol wyzwolenia, zbawienia, wiecznej szczęśliwości w niebie. Nadzieję dają też umieszczone na konstrukcji słowa Jezusa (z Ewangelii św. Jana): ""W domu Ojca Mego jest mieszkań wiele. Gdyby tak nie było,

tobym wam powiedział. Idę przecież przygotować wam miejsce.""

Kompozycję zaprojektowała siostra Alberta z Domu Zgromadzenia Franciszkanek Służebnic Krzyża w Laskach.

Kościół Dominikanów pw. św. Jacka, ul. Freta 10

Tutaj Grób Pański nawiązuje do Golgoty, ale zamiast trzech krzyży stoi troje drzwi. - Za drzwiami rozpoczynają się trzy różne drogi - tłumaczy brat Maciej Nitecki, projektant grobu. W środku leży martwy Chrystus. Po bokach - ściągnięte z markowych żurnali fotografie mężczyny i kobiety z zasłoniętymi oczami. Są jak łotrzy z Golgoty - dobry i zły. Mężczyźnie odpowiadają drzwi, za którymi umieszczono negatyw trumny. To symbol życia pustego. - Żyje, ale nie dla siebie. Bezrefleksyjnie. Za nim jest tylko śmierć. Droga, którą wybiera, wiedzie donikąd - tłumaczy projektant. Kobieta wybrała drzwi z obrazem rentgenowskim ludzkiego ciała z pustką w środku.

- Ale w tej pustce może być dobro - przekonuje brat Maciej Nitecki.

Jednak interpretacja nie jest taka jednoznaczna. Właściwa droga prowadzi do Chrystusa, ale nawet zły łotr ma możliwość zawrócenia ze złej ścieżki.

- Chrystus nie zapomina nawet o nim - słyszymy.

Spacery po nieodbudowanej Warszawie z Jerzym S. Majewskim",Grób Pański w kościele św. Krzyża w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20482422,zabojstwo-ksiedza-w-normandii-sledztwo-przeciw-dwom-kolejnym.html",Zabójstwo księdza w Normandii. Śledztwo przeciw dwóm kolejnym mężczyznom,"0
Francuska policja rozszerzyła śledztwo w związku z zabójstwem księdza w kościele w Normandii o dwie kolejne aresztowane osoby. Jednym z nich jest kuzyn jednego z zabójców - podaje BBC.","Jeden z aresztowanych nazywa się Farid. K, ma 30 lat i jest kuzynem Abdela Malika Petitjeana. Drugi to as Jean-Philippe Steven J., dwudziestolatek, który w czerwcu próbował wspólnie z Petitjean wyjechać do Syrii.

Petitjean a także drugi napastnik Adel Kermiche zostali zastrzeleni przez policję podczas ataku na kościół w Saint-Etienne-du-Rouvray. Wcześniej wzięli zakładników i poderżnęli gardło 86-letniemu księdzu Jacquesowi Hamelowi.",Kobieta zapala świecę w hołdzie ks. Jacquesowi Hamelowi (PASCAL ROSSIGNOL/REUTERS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11808465,Pozar_tkalni_Unionteksu__straz_podejrzewa_zaproszenie.html",Pożar tkalni Unionteksu: straż podejrzewa zaprószenie,"0
W sobotę wieczorem zapalił się drewniany sufit ?papieskiej tkalni? Unionteksu. Strażacy do drugiej w nocy walczyli z ogniem","Arkadiusz Makowski, rzecznik komendy wojewódzkiej straży pożarnej: - Pożar gasiło 45 strażaków, czyli 25 zastępów. Zgłoszenie otrzymaliśmy o godzinie 21 z minutami. Na początku mieliśmy problem z dojechaniem na miejsce i rozstawieniem sprzętu. Rozpoczęliśmy od polewania dachu, a potem strażacy weszli również do środka budynku. Płonął drewniany dach pokryty papą. Oprócz niego spaliła się też część stropu na niższej kondygnacji. Akcja trwała pięć godzin, skończyliśmy tuż przed godziną drugą w nocy. Jako najbardziej prawdopodobną przyczynę pożaru przyjmujemy zaprószenie ognia przez osoby nieustalone.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,164950,23797593,rzez-wolomina-w-restauracji-gama-najwieksza-egzekucja-gangsterow.html",Rzeź Wołomina w restauracji Gama. Największa egzekucja gangsterów w Warszawie,W wolskiej restauracji Gama zastrzelono pięciu gangsterów z Wołomina. Kule przebiły szybę i podziurawiły samochody na parkingu. Wojna gangów rozgorzała na dobre.,"Artykuł ukazał się 1 kwietnia 1999 r.
Trzej bandyci byli zamaskowani, od stóp do głów ubrani na czarno. Wyglądali jak ochroniarze lub policjanci. Weszli do restauracji ok. 13, otworzyli ogień bez ostrzeżenia. Wyszli, kiedy pięciu mężczyzn leżało w kałuży krwi na podłodze – tak opowiadają świadkowie.
Krwawy lunch
Każdy z bandytów strzelał z innej broni: na miejscu jatki policjanci znaleźli łuski od myśliwskiej dubeltówki, karabinu maszynowego i pistoletu. Wszystko trwało sekundy. Zabójcy wsiedli do srebrnego poloneza i odjechali. Policjanci odnaleźli spalone auto w Otwocku.
Restauracja była niemal pusta. Siedzieli w niej tylko: 51-letni Marian K., ps. „Klepak”, 48-letni Ludwik A., ps. „Lutek”, 38-letni Olgierd W., ps. „Łysy”, 26-letni Mariusz Ł., ps. „Przeszczep”, i 34-letni Piotr Ś. Wszyscy powiązani byli z gangiem wołomińskim, „Klepak” i „Lutek” to szefowie.
Nikomu z personelu Gamy nic się nie stało.
Rozstrzelana ulica
Gangsterzy nie byli uzbrojeni. Siedzieli przy oknach wychodzących na ul. Staszica, dlatego pociski przebiły szybę restauracji. Na szczęście nikomu z przechodniów nic się nie stało. Kilkanaście kul pokiereszowało dwa samochody stojące na parkingu, pękły restauracyjne kaloryfery. Później strażacy wypompowali z lokalu wodę zmieszaną z krwią.
– A jeszcze wczoraj byłam w Gamie (d. kawiarnia Dorotka) na kolacji – pani Anna, mieszkająca dwa piętra nad restauracją, jest przerażona. – Mają tam takie dobre zestawy za 9,50, ale już więcej nie pójdę.
Mieszkańcy Staszica są zszokowani. To już trzecia strzelanina na tej ulicy w ciągu kilku lat. W 1997 r. zabito tam ochroniarza pobierającego pieniądze z kantoru. W grudniu 1998 r. zastrzelono właściciela tego samego kantoru. Gama mieści się kilkanaście metrów od miejsc, w których strzelano wcześniej.
Do morderstwa pięciu gangsterów w restauracji Gama doszło 31 marca 1999 roku ROBERT KOWALEWSKI
– Jak dzisiaj huknęło, to myśleliśmy, że jakieś powstanie, a to znowu bandyci. Strach tu wyjść na ulicę – utyskują sprzedawcy ze sklepu z armaturą.
Fura Mariana
Chwilę po zamachu na miejscu pojawiło się pogotowie. – Wszystko wyglądało koszmarnie. Roztrzaskane głowy. Jeden z mężczyzn poruszył się. Skonał po chwili – opowiadał później sanitariusz.
Wkrótce policja otoczyła teren wokół Gamy. Dwie godziny po egzekucji na miejsce przyjechali pirotechnicy – podejrzewano, że w zaparkowanych na Staszica autach: toyocie lexus i mercedesie może być bomba. Zamknęli ulicę, jednak żadnych ładunków nie znaleźli, a tymczasem w centralnej Woli utworzyły się gigantyczne korki.
Wśród gapiów przyglądających się pracy policji zauważyliśmy wysokiego, opalonego blondyna w okularach. Mężczyzna rozmawiał przez telefon. – Fura Mariana tu stoi. On sam w środku leży – mówił. Było to na długo przedtem, zanim policja podała dane zabitych.
Policjanci przed restauracją Gama. Ich śledztwo nie doprowadziło do znalezienia i skazania winnych zbrodni ROBERT KOWALEWSKI
Policjanci zbierali ślady do późnej nocy. Zatrzymali pierwszych podejrzewanych. Dziś śledztwo w tej sprawie przejmie Biuro Przestępczości Zorganizowanej Komendy Głównej Policji.
Wołomin na cenzurowanym
– Tego w Warszawie jeszcze nie było – mówił zaraz po egzekucji Dariusz Janas [ówczesny rzecznik Komendy Stołecznej Policji].
Do tej pory ginęły najczęściej płotki. Choć zastrzelono także kilku bossów: Jana K., ps. „Malarz”, Artura G., ps. „Junior”, czy Wiesława N., ps. „Wariat”, to nigdy wcześniej nie było takiej rzezi. – To porachunki – Dariusz Janas jest lapidarny. Według policji egzekucja na Woli to dalszy ciąg porachunków między gangami. Zaczęło się na początku marca, kiedy podczas strzelaniny w Markach zginął Andrzej Sz., ps. „Szpak”, prawa ręka „Klepaka”. Dzień później pod restauracją T.G.I. Friday’s zastrzelono jego kierowcę Piotra W., ps „Kajtek”. Wtedy zginął przypadkowy przechodzień. Trzy dni później w Pruszkowie policja znalazła ciężarówkę z przemyconym alkoholem – własność Mariana K.
Kto zabija gangsterów?
– Nieraz Marianowi grożono. Tym razem się udało. Podobnie było z „Lutkiem”. Przez jakiś czas nawet się ukrywał – mówią policjanci. Kto mógł dybać na bossów gangu wołomińskiego? Hipotez jest wiele. – Jedna, że to młodzi gangsterzy usiłują przełamać dominację starych. W Warszawie nie przyjął się model mafii włoskiej czy rosyjskiej. Młodzi chcą sami robić interesy – powiedział nam jeden z oficerów policji. Jego zdaniem egzekucja na Woli zamyka okres dominacji w mieście dwóch gangów. Teraz będzie ich więcej.
Do morderstwa pięciu gangsterów w restauracji Gama doszło 31 marca 1999 roku ROBERT KOWALEWSKI
Inna z wersji głosi, że ostatnia rzeź to wyrok gangu markowskiego. Choć jego szef „Kikir” siedzi, to grupa ciągle liczy się w mieście.
Jeszcze inna z wersji – że ta zbrodnia może mieć związek z zabójstwem „Malowanego” w Poznaniu latem 1997 r. Potwierdzałby ją fakt, że jak twierdzą świadkowie, zabójcy mówili po rosyjsku. – Mogli tak robić dla zmylenia śladów – podkreślają policjanci. Ich zdaniem za taką zbrodnią stoją naprawdę wielkie pieniądze z przemyconego alkoholu, z narkotyków. Obawiają się, że teraz uderzy Wołomin, mogą być następne ofiary.
Marian K., ps. „Klepak”, vel „Maniek” (51 lat), z zawodu tokarz. Oficjalnie prowadził m.in. kantor i lombard. Uznawany za szefa gangu wołomińskiego. Podejrzewano go o ściąganie haraczy od restauratorów na Starówce. Cztery lata temu policja zatrzymała go w Międzyzdrojach z „Lutkiem” i „Łysym” po tym, jak porwali i torturowali Jana G. Porwania to była specjalność Mariana K. Przed sądem okręgowym od kilku lat toczy się jego proces o trzy porwania. Tydzień temu sprawa spadła z wokandy. – Jestem chory. Chcę żyć spokojnie – mówił wtedy.
Ludwik A., ps. „Lutek”, (48 lat). Właściciel pralni, kantorów. Zaczęło być o nim głośno, gdy z hurtowni na przyczółku mostu Grota-Roweckiego, której był współwłaścicielem, zniknął zabezpieczony przez policję alkohol. „Lutek” podejrzany był o zlecenie zabójstwa rosyjskiego mafiosa Andrieja J., ps. „Malowany”, latem 1997 r. Siedział za to kilka miesięcy. Kiedy wyszedł na początku 1998 r., w Warszawie zabito kilku znanych gangsterów. Podejrzewano, że za niektórymi zabójstwami stał właśnie „Lutek”.
Dla „Wyborczej” Paweł Piskorski, prezydent Warszawy:
– To, co wydarzyło się na Woli, to rzecz z pogranicza terroryzmu. O ile wiem, nigdzie na świecie samorządy nie zajmują się tego typu zjawiskami. Również w Polsce zwalczanie przestępczości zorganizowanej to zadanie dla wyspecjalizowanych oddziałów policji. Nie chcę przez to powiedzieć, że prezydent jest całkowicie bezradny. Samorząd nie może włączyć się bezpośrednio w zwalczanie przestępczości o charakterze mafijnym, ale powinien odciążyć policję w walce z przestępczością pospolitą. Bardzo by w tym pomogła ustawa zwiększająca kompetencje straży miejskiej.
Dla „Wyborczej” Edmund Ambroziak, przewodniczący komisji bezpieczeństwa i porządku publicznego Rady Powiatu Warszawa:
– Na współpracę z policją mamy „zero"". Pieniądze są rozproszone po gminach i dzielnicach, więc każdy sobie rzepkę skrobie. Trzeba się złożyć i zainwestować w coś dużego. Chciałbym spowodować, aby wydawanie środków było koordynowane w skali całej Warszawy przez rodzaj Centrum Antykryzysowego.
--
Kulis mafijnej strzelaniny w restauracji na Woli nie udało się wyjaśnić do dziś.",Do morderstwa pięciu gangsterów w restauracji Gama doszło 31 marca 1999 roku (ROBERT KOWALEWSKI),"""Jak dzisiaj huknęło, to myśleliśmy, że jakieś powstanie"" - inteligencja ludu polskiego...-@@@-Jeśli bandyci zabili bandytów, to chyba dobrze? Przynajmniej państwo nie musiało płacić za amunicję."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18363546,zlote-czasy-dla-pkn-orlen.html",Złote czasy dla PKN Orlen. Przez tanią ropę i drogiego dolara,"0
Mimo że koniunktura na giełdzie nie rozpieszcza, akcje Orlenu podrożały do najwyższych poziomów w historii. - Tak dobrej sytuacji w branży petrochemicznej nie było od dawna - mówią analitycy.","We wtorek momentami za jedną akcję PKN Orlen trzeba było zapłacić 74,35 zł, ponad 1 proc. więcej niż w poniedziałek. To najwyższy poziom w historii firmy z Płocka. Akcje Orlenu drożeją niemal nieustannie od połowy ubiegłego roku. Od stycznia zwiększyły swoją wartość o ponad połowę, najbardziej spośród krajowych blue chipów. Dla porównania - kurs największego polskiego banku PKO BP spadł w tym czasie o ponad 13 proc., PZU - niespełna 10 proc., KGHM Polskiej Miedzi - o ok. 3 proc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4584997.html",Proces BPH od nowa,"0
Czy BPH powinien wypłacić odszkodowanie klientowi, którego oszukała była pracownica lubelskiego oddziału banku? We wtorek nie mógł rozstrzygnąć tego sąd, który postanowił ponownie otworzyć zakończony wcześniej proces.","Sąd chce powołać jeszcze jednego biegłego, którego opinia ma przesądzić, czy klientom banku należy się odszkodowanie. Chodzi o skandal z udziałem Anety F., prowadzącej rachunki najbogatszych klientów w lubelskim oddziale BPH. Do aresztu trafiła w sierpniu zeszłego roku pod zarzutem wyłudzenia blisko 4,5 mln zł. Bank zwrócił klientom większość pieniędzy. Jednak kilku osobom odmówił wypłaty, powołując się na sfałszowaną przez Anetę F. dokumentację uznał, że pieniądze im się nie należały.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2839431.html",Socjaldemokracja przedstawia kandydatów do Sejmu i Senatu,"0
Na liście Socjaldemokracji Polskiej do Sejmu jest pielęgniarka, okulistka, ginekolog, chirurg dziecięcy i wicedyrektorka przychodni","W poniedziałek SdPl przedstawiła swoich kandydatów do parlamentu. Przewagę mają panie. Zajmują najlepsze pozycje na liście. Listę otwiera Zdzisława Janowska, senator III i IV kadencji, profesor nauk o zarządzaniu, pracownik Uniwersytetu Łódzkiego. Nie jest to żadną niespodzianką, bo lider partii Marek Borowski już jesienią powiedział, że pani senator będzie liderką łódzkiej listy. Drugie miejsce przypadło Hannie Kuzińskiej, jedynej przedstawicielce Unii Pracy wśród kandydatów SdPl, wykładowcy Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości i Zarządzania im. L. Koźmińskiego w Warszawie. Trzecie miejsce na liście zajęła szefowa łódzkich struktur SdPl Krystyna Walewska, pielęgniarka. Za nią - Małgorzata Zatke-Witkowska, specjalista ginekolog i położnik, liderka protestu pracowników szpitala im. Jordana przeciwko likwidacji dwóch oddziałów tej placówki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6092789,Harcerze_niosa_betlejemski_ogien_pokoju.html",Harcerze niosą betlejemski ogień pokoju,"0
- Betlejemskie Światło Pokoju jest symbolem braterstwa - mówią zielonogórscy harcerze. Płomienie roznoszą po firmach, urzędach i instytucjach","Światło to najstarszy przyjaciel człowieka, jest naszym towarzyszem. A miejsce, z którego pochodzi ten płomień, czyli Betlejem, dodatkowo wzmacnia ideę braterstwa - tłumaczy komendant Chorągwi Ziemi Lubuskiej ZHP Leszek Kornosz.

Betlejemskie Światło do Zielonej Góry przyjechało do nas z Wiednia, od tamtejszych skautów. W zeszły czwartek harcerze przekazali je na ręce biskupa Stefana Regmunta w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela, w sobotę światło przekazano gorzowianom w katedrze. - Ponieważ od roku nie znamy nazwisk naszych darczyńców i nie wiemy, kto wspiera nas 1 proc. podatku, zdecydowaliśmy, że światło będzie również formą podziękowania z naszej strony - tłumaczy Leszek Kornosz.

Od soboty harcerze płomień w lampionach w kształcie choinki roznoszą po instytucjach, urzędach, a w poniedziałek z Betlejemskim Światłem Pokoju pojawili się na miejskiej wigilii w Zielonej Górze.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24969335,madoff-ksiaze-zlodziei.html","Dokument ""Madoff - arcyoszust z Wall Street"". Co się stało z 65 miliardami dolarów?","Zbudował największą piramidę finansową w dziejach. Gdy runęła, pogrążyła nie tylko jego, ale też setki osób, które powierzały mu oszczędności. Szacuje się, że było to nawet 65 mld dolarów. Zniknęły bez śladu.","Madoff – arcyoszust z Wall Street
film dokumentalny Francja 2017,
reż. Olivia Delaittre, Guillaume Couret
06.07, sobota, 22:00, Planete+
Zobacz także: 
Chciwość
thriller USA 2011, reż. J.C. Chandor,
wyk. Kevin Spacey, Paul Bettany, Jeremy Irons, Demi Moore
06.07, sobota, 20:00, Stopklatka TV
Historie z pierwszej ręki
serial dokumentalny USA 2018, reż. Tom Jennings, odc. „Przekręt Berniego Madoffa”
07.07, niedziela, 18:00, National Geographic
Arcyoszust
dramat USA 2017, reż. Barry Levinson,
wyk. Robert De Niro, Michelle Pfeiffer, Kristen Connolly
dostępny na HBO GO",Madoff Mets (Fot. Kathy Willens / AP Photo),"""?Obietnica 10 proc. zysków rocznie musi być podejrzana. Nie należało mi ufać? ? stwierdza Madoff.""
Chłopcy z Amber Gold byli lepsi.
Obiecywali chyba 15% i nikogo to nie dziwiło chociaż w tym okresie w Polsce żaden bank nie dawał zyskowności powyżej max. 6%.
Więc proszę się nie denerwować szanowni klienci AG bo nie tylko was zgubiła chciwość.
W 2008 roku sprawa wypływa, Madoff zostaje aresztowany.
W 2009 roku rozpoczyna się proces.
W 2009 roku powstaje Amber Gold.
""Przypadek? nie sądzę "" /cyt. klasyka/"
"https://wyborcza.pl/1,75968,5893074,PSL_wywola_fale_bankructw_w_rolnictwie.html",PSL wywoła falę bankructw w rolnictwie,"0
Wczoraj opisaliśmy projekt ustawy o gospodarowaniu ziemiami skarbu państwa przygotowany przez resort rolnictwa.","Zgodnie z nim 1,8 mln ha ziemi państwowej, którą obecnie rolnicy dzierżawią, ma być w ciągu trzech lat sprzedane rolnikom. Obecni dzierżawcy będą mogli wykupić do 70 proc. uprawianej przez siebie ziemi, ale nie będą mogli dzierżawić więcej niż 300 ha. Projekt ustawy krytykują dzierżawcy, prawnicy i opozycja.

Dziś opinie ekspertów.

Prof. Wojciech Józwiak (Instytut Ekonomiki Rolnictwa)

Największym problemem polskiego rolnictwa jest to, że większość to małe, nieefektywne gospodarstwa. Nie mają one żadnej perspektywy rozwoju - nie osiągają dochodów wystarczających na kupno nowych maszyn, modernizację czy remonty. Większość produkcji dostarcza nam zaledwie 4 proc. gospodarstw, to te, które mają ponad 60 ha, przy czym w połowie gospodarują na dzierżawionych ziemiach. Dopiero takie gospodarstwa mogą się rozwijać. I moim zdaniem właśnie o te gospodarstwa państwo powinno najbardziej zadbać, bo dzięki nim będziemy mieli polską żywność. Ten projekt pokazuje, że rząd chce zabrać im część ziem, by dać innym, słabszym.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2970569.html",Dla nastoletnich znawców Unii,0,"Jesteś licealistą i interesujesz się Unią Europejską? Spróbuj swoich sił w X Olimpiadzie Wiedzy o UE.

- Szczególnie zachęcam tegorocznych maturzystów. Laureaci ogólnopolskiego szczebla olimpiady zdają maturę bez stresu, bo mają już zagwarantowane indeksy na wielu polskich uczelniach - zachęca Tomasz Snarski, przewodniczący komitetu pomorskiego olimpiady.

Uniwersytet Gdański gwarantuje laureatom miejsca m.in. na finansach i bankowości, politologii, prawie, zarządzaniu i marketingu. Podobnie uniwersytety Warszawski, Mikołaja Kopernika w Toruniu, Katolicki Uniwersytet Lubelski i wiele innych.

Jak się przygotować? Przeczytać literaturę z listy dostępnej na stronie www.owoue.interia.pl, ze szczególnym naciskiem na ochronę środowiska w UE, gdyż ona będzie tematem głównym tegorocznej olimpiady. Co oznacza, że połowa wszystkich pytań będzie dotyczyła właśnie tej kwestii.

Trzeba zgłaszać się z pomocą szkoły - to ona powinna przesłać listę chętnych uczniów na adres gdansk@owoue.interia.pl. Lepiej się pospieszyć - etap szkolny już 4 listopada. Za kilka dni lista uczestników będzie już zamknięta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25468509,wiceprezydent-mariusz-wisniewski-pisze-list-do-pkp-plk-powod.html",Wiceprezydent Mariusz Wiśniewski pisze list do PKP PLK. Powód? Ostatni paraliż dworca Poznań Główny,"Mariusz Wiśniewski, wiceprezydent Poznania odpowiedzialny m.in. za komunikację, chce ściślejszej współpracy z PKP PLK. Żeby uniknąć w przyszłości takiego chaosu, jaki w ostatni wtorek sparaliżował dworzec Poznań Główny","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
We wtorkowy ranek pod koniec listopada gigantyczna awaria na poznańskim dworcu uniemożliwiła mieszkańcom regionu dotarcie na czas do pracy i szkoły.
Paraliż na dworcu Poznań Główny dał się we znaki poznaniakom, mieszkańcom powiatu, turystom. Przez wiele godzin żaden pociąg nie mógł wjechać na perony największego poznańskiego dworca. Składy były opóźnione o kilka godzin, a pasażerowie żalili się na brak jakiejkolwiek informacji. Dziesiątki osób spóźniły się z tego powodu do pracy, nie dojechały do szkół ani na umówione spotkania.
Czy ten paraliż mógł być mniej dokuczliwy?
Wiceprezydent chce wyjaśnień od PKP PLK
Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania odpowiedzialny m.in. za komunikację, jest przekonany, że chaosu można było ""w znacznej mierze uniknąć, gdyby PKP odpowiednio wcześnie poinformowała o problemie"" władze miasta - czytamy na miejskim portalu poznan.pl. I dlatego Wiśniewski wystosował oficjalny list do szefów PKP Polskie Linie Kolejowe.
W adresowanym do prezesa PKP PLK Ireneusza Merchela liście Wiśniewski pisze m.in., że oczekuje wyjaśnień przyczyn awarii i  ściślejszej współpracy z miastem, gdyby takie zakłócenia miały zdarzyć się ponownie.
Przydałaby się lepsza informacja
Czytaj także:
Poważna awaria na kolei. W Poznaniu opóźnienia wynosiły ponad godzinę
- Proszę również o informację o tym, jak PKP PLK S.A. ma zamiar lepiej informować pasażerów o niedogodnościach spowodowanych awariami - mówi portalowi poznan.pl wiceprezydent Wiśniewski. - Przekazanie informacji do Centrum Zarządzania Kryzysowego Poznań po kilku godzinach od momentu zatrzymania komunikacji kolejowej spowodowało zbędne nagromadzenie zdezorientowanych pasażerów w wielu kolejowych węzłach komunikacyjnych. W znaczącej mierze można było tego uniknąć.
Mariusz Wiśniewski prosi też spółkę PKP PLK o zmodyfikowanie procedury alarmowania tak, by umożliwić lepszy przepływ informacji między koleją a miastem. Dzięki temu w przypadku kolejnej awarii poznaniacy mogliby być skuteczniej i sprawniej informowani o utrudnieniach. Szybciej dostaliby też informację o alternatywnych rozwiązaniach komunikacyjnych: czym i skąd mogą sprawnie dojechać do celu.
Wiśniewski apeluje też do PKP PLK o ""wypracowanie konkretnych scenariuszy działania"" w sytuacjach podobnych do tej, jaka zdarzyła się w ostatni wtorek listopada.
Wiceprezydent wskazuje także na pilną potrzebę ustalenia zasad współpracy między PKP a Zarządem Transportu Miejskiego w Poznaniu. Chodzi o to, by w sytuacjach kryzysowych sprawniej pomagać mieszkańcom regionu.",Poznań Główny. Awaria sterowania (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"Czy zauważyliście, ze ostanio Mariusz Wisniewski przejął właściwie obowiązki prezydenta Poznania. Jaskowiak sobie prekampaniuję, a Wiśniewski tyra... Biedne to miasto...-@@@-tu zadne listy i pytania nie pomoga, niestety. Na calym swiecie wdraza sie systemy IT zeby zautomatyzowac procesy, a przez to zmniejszyc koszty czy zwiekszyc wydajnosc (a najczesciej i to, i to). W Polsce, takie wdrozenie oznacza ze jakis dyrektor utraci czesc wkladzy i budzetu, dlatego w sumie jak systemy IT nie dzialaja to PKP sie cieszy. Zeby nie bylo, nie dotyczy to tylko PKP, nie tak dawno firma wdrozyla dla Krakowa system obslugi monitoringu z obsluga na kilka lat. Na calym swiecie bylby to swietny zastrzyk gotowki i doswiadczenia, most do eksportu. W Polsce... firmie Netology dojebano kary umowne w wysokosci 30% wartosci umowy (za niewielkie opoznienia we wdrozeniu czesci ststemu), czyli firma pada. Polskim kolejom moze pomoc tylko konkurencja-@@@-Powinien napisać do CBA i ABW oraz Agencji Wywiadu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,1433738.html",Górnik Łęczna - Aluminium Konin 0:0,"0
PIŁKA NOŻNA. II liga. Nie udało się piłkarzom Górnika wygrać kolejnego meczu. Wprawdzie sędzia przedłużył mecz z Aluminium Konin o cztery minuty, ale tym razem zabrakło Tomasza Copika i mecz zakończył się remisem.","W poprzednich spotkaniach rundy wiosennej, szczególnie na własnym boisku, to właśnie Copik przesądzał o wygranych Górnika. Obrońca łęcznian wyspecjalizował się w zdobywaniu goli tuż przed końcowym gwizdkiem sędziego. Niestety w spotkaniu z Aluminium Copik usiadł na trybunach, bo pauzuje za kartki i szczęście drużynę z Łęcznej opuściło.

W zasadzie oba zespoły nie stworzyły ani jednej klarownej sytuacji do zdobycia gola. Gospodarze nie potrafili znaleźć skutecznego sposobu na rosłych obrońców z Konina, natomiast piłkarze Aluminium umiejętnie się bronili i starali się wyprowadzać kontry. Właściwie w pierwszej części meczu tylko strzał Andrija Griszczenki mógł stworzyć problemy Krzysztofowi Kozikowi, ale piłka trafiła w boczną siatkę. Tuż przed przerwą Paweł Bugała wykonywał rzut wolny z 17 metrów, mocno uderzył, ale bramkarz gości pewnie obronił. Był to pierwszy celny strzał piłkarzy Górnika w tym meczu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23491368,kto-dostanie-nagrode-gombrowicza-jury-wybralo-piecioro-kandydatow.html",Kto dostanie Nagrodę Gombrowicza? Jury wybrało pięcioro kandydatów,"Grzegorz Bogdał, Aleksandra Lipczak, Adam Robiński, Paweł Sołtys, Marcin Wicha. Opowiadania, eseje, reportaż literacki, żadnej powieści. Tak wyglądają nominacje do Nagrody Gombrowicza, której patronuje Rita Gombrowicz. Laureata poznamy 9 września podczas festiwalu Opętani Literaturą","Nominowanych i laureatów wybiera kapituła w składzie: Ewa Graczyk, Jerzy Jarzębski (przewodniczący), Anna Kałuża, Zofia Król, Zbigniew Kruszyński, Józef Olejniczak i Justyna Sobolewska. W tym roku do konkursu zgłoszono 75 książek. Jak poinformował Tomasz Tyczyński, sekretarz kapituły i kurator Muzeum Witolda Gombrowicza, po tradycyjnie gorącej dyskusji jurorzy nominowali następujących autorów i książki: Grzegorza Bogdała za „Florydę” (Wyd. Czarne), Aleksandrę Lipczak za „Ludzi z Placu Słońca” (Wyd. Dowody na Istnienie), Adama Robińskiego za „Hajstry. Krajobraz bocznych dróg” (Czarne), Pawła Sołtysa za „Mikrotyki” (Czarne) oraz Marcina Wichę za „Rzeczy, których nie wyrzuciłem” (Wyd. Karakter).",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6617085,Sopot_decyduje__czy_Karnowski_ma_byc_nadal_prezydentem.html","Sopot decyduje, czy Karnowski ma być nadal prezydentem","0
Sopocianie głosowali w niedzielę w referendum w sprawie odwołania prezydenta Jacka Karnowskiego. Sondaże wskazywały, że większość mieszkańców Sopotu chce, by nadal rządził miastem.","Prezydent od miesięcy nie szczędzi czasu dla dziennikarzy. Na każdy telefon odpowiada. Z każdym dziennikarzem jest gotów się spotkać w dowolnym miejscu i o dowolnej porze. Uporczywie przekonuje do swoich racji. Z dziennikarzami RMF napisał książkę ""Polowanie na prezydenta"", gdzie tłumaczy się ze wszystkich zarzutów i oskarża Julkego, że niszcząc dyktafon, zniszczył dowód - czytaj w tekście: Prezydent w butach na rzepy


Aby wynik referendum był wiążący udział w nim musi wziąć co najmniej trzy piąte osób, które uczestniczyły w ostatnim wyborze prezydenta, a więc swój głos do urn musi wrzucić więcej, niż 10 888 osób.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25511264,rezolucja-o-mowie-nienawisci-wobec-osob-lgbt-to-nie-jest-kolejny.html","Rezolucja o mowie nienawiści wobec osób LGBT. ""To nie jest kolejny atak na Polskę""",18 grudnia w Parlamencie Europejskim odbędzie się głosowanie w sprawie przyjęcia rezolucji potępiającej działania Polski w stosunku do osób LGBT.,"Kamil Maczuga (Lewica Razem) we współpracy z europosłanką Malin Björg 26 listopada przedstawił w europarlamencie sytuację uchwał wolnych od LGBT w Polsce. Wspólnie przygotowali rezolucję, która zostanie złożona i poddana pod głosowanie już 18 grudnia. Parlament Europejski poprzez zbiorową uchwałę apeluje do lokalnych samorządów o nieprzyjmowanie deklaracji anty-LGBT, apeluje również do wojewodów, by przyjęte już deklaracje zostały uchylone; jednocześnie zobowiązuje wszystkie państwa członkowskie do monitorowania przestępstw motywowanych homofobią. Deklaracja ta potępia również działania polityków i osób publicznych, których działania homofobiczne nasiliły się w trakcie kampanii wyborczych.
Rezolucja zostanie złożona przez pięć różnych grup politycznych w PE: Europejską Partię Ludową (Chrześcijańscy Demokraci), Postępowy Sojusz Socjalistów i Demokratów w Parlamencie Europejskim, Odnówmy Europę, Zielonych – Wolny Sojusz Europejski i Zjednoczoną Lewicę Europejską – Nordycką Zieloną Lewicę.
Kraków jest naszym domem
– Rezolucja wspomina również o Samorządowych Kartach Praw Rodzin. Ordo Iuris próbuje ukryć faktyczny cel tych dokumentów, a trzeba podkreślić, że jest to homofobia w białych rękawiczkach. Nie będzie na to naszej zgody – mówi Magdalena Dropek (Fundacja Równość.org.pl). – To nie jest „kolejny atak na Polskę”, jak próbują pokazać prawicowe media. Polska jest też naszym domem, Kraków jest naszym domem, Małopolska jest naszym domem. To nie żaden atak na Polskę czy samorząd. Robimy to dlatego, że zależy nam na tym kraju i nie chcemy, żeby ktokolwiek czuł się wykluczony ze wspólnoty.
„Nie ma ideologii LGBT”
10 listopada Gabinet Rzecznika Praw Obywatelskich zaskarżył pięć przyjętych w Polsce uchwał sprzeciwiających się „ideologii LGBT”, w tym jedną podpisaną w Małopolsce, w gminie Lipinki. Takich uchwał jest coraz więcej, łącznie zanotowano ponad 50 deklaracji i ustaw anty-LGBT na poziomach powiatowych, gminnych czy wojewódzkich w Małopolsce.
– Przypominamy, że nie ma i nie będzie stref wolnych od LGBT w Polsce – mówi Dropek. – Nie ma ideologii LGBT, są ludzie.
Czytaj także:
Samorządowa Karta Praw Rodzin. Jak Ordo Iuris walczy o polską rodzinę
Jak podkreśla Biuro RPO, uchwały te są niezgodne z zasadą legalizmu, dyskryminują osoby nieheteronormatywne oraz osoby transpłciowe, wykluczają je ze spraw samorządowych i są sprzeczne z prawami człowieka.
– Nie będzie wykluczenia, będziemy patrzeć na ręce samorządowcom, politykom i przede wszystkim organizacjom, które pod pretekstem obrony tradycyjnej rodziny, czymkolwiek by ona nie była, chcą uderzyć w naszą społeczność czy też całkowicie ją wykluczyć – mówi Magdalena Dropek.
Karta Praw Rodzin
Aktywiści krytykują Samorządową Kartę Praw Rodzin. – Jest to dokument, który ma uderzać w społeczność LGBT. Pod płaszczykiem ochrony tradycyjnej rodziny według Ordo Iuris uderza we wszystkie inne formy rodzin, które mamy w społecznościach lokalnych. Rodziny w Polsce są dużo bardziej różnorodne, niż się Ordo Iuris wydaje – uważa Dropek.
– Uchwały w formie kart praw rodzin chcą ograniczyć działania programów walczących z alkoholizmem, narkomanią, przemocą w rodzinie w celu utrzymania tzw. jedności rodziny. Ordo Iuris chce, żeby rodziny były trzymane na siłę, nawet jeśli dzieje się tam coś złego – przekonuje Kamil Maczuga.
19 listopada w Nowym Sączu władze miasta podpisały Samorządową Kartę Praw Rodzin. Uchwałę przyjęto bez wymaganego kworum. Wniosek do wojewody małopolskiego Piotra Ćwika o unieważnienie uchwały został już złożony.",Magdalena Dropek (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"A w ślad za nią proponuję dokładnie weryfikować unijne dotacje, czy aby katotalibańskie organizacje z nich nie korzystają. Ze szczególnym uwzględnieniem kościoła."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22553218,jest-nowy-symbol-placu-litewskiego-obok-niego-kapsula-czasu.html",Jest nowy symbol placu Litewskiego. Obok niego kapsuła czasu [ZDJĘCIA],"Nagranie z życzeniami dla przyszłych pokoleń, medal 700-lecia miasta, list od prezydenta i poniedziałkowe wydania gazet - m.in. to znajdą mieszkańcy Lublina, gdy za sto lat odkopią kapsułę czasu. Do 2117 roku będzie ona zakopana obok zasadzonej w poniedziałek na Placu Litewskim topoli czarnej.","Plac Litewski. Posadzenie topoli czarnej i zakopanie kapsuły czasu [GALERIA ZDJĘĆ]
W poniedziałek na placu Litewskim zjawiła się grupa mieszkańców, by wspólnie z prezydentem zasadzić następcę wyciętego w maju baobabu. Ma to być teraz nowym symbolem tego miejsca. - Cieszę się, że postawiliśmy na topolę czarną, która jest kontynuacją wcześniej rosnącego tu drzewa. Wydaje się, że osadzamy się w historii tego miejsca we właściwy sposób, a działania, które podejmujemy pokazują symbolicznie, że chcemy ciągle odwoływać się do naszej historii budując przyszłość - zapewniał prezydent Lublina Krzysztof Żuk.","Lublin. Plac Litewski. Zakopanie kapsuły czasu i zasadzenie topoli czarnej, która zastąpiła rosnący w tym miejscu 'baobab' - symbol Lublina (KAMILA PITUCHA)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4648698.html",Krzysztof Putra został wicemarszałkiem Sejmu,"0
Podczas posiedzenia Sejmu jako jednego z czterech na stanowisko wicemarszałka wybrano Krzysztofa Putrę. 408 posłów poparło jego kandydaturę, 8 było przeciw.","Emilia Romaniuk: Przemawiając z sejmowej mównicy tuż przed głosowaniem, przypomniał Pan sprawę oczyszczalni w Hryniewiczach. Mimo wytknięcia Putrze tej skandalicznej inwestycji, na której miasto straciło 4 mln zł, został wybrany na wicemarszałka.

Robert Tyszkiewicz, poseł PO : Nie takie było zamierzenie mego wystąpienia. Posłowie PiS obrażali i atakowali Stefana Niesiołowskiego, nie mogliśmy pozostać wobec tych uwag obojętni. Dlatego przypomniałem niewyjaśnioną [trwa prokuratorskie śledztwo- red.] do dziś sprawę Hryniewicz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25338452,co-z-handlowcami-z-tesco-po-hali-hukla-wiatr-a-oni-placa-czynsz.html","Co z handlowcami z Tesco? Po hali hula wiatr, a oni płacą czynsz jak za zboże. I nie wiedzą, co dalej","W jedności siła - mówią wzburzeni handlowcy z galerii w bydgoskim Tesco, którzy postanowili działać razem w obliczu zamknięcia hipermarketu. - Chcemy obniżenia kosztów wynajmu za lokale i podstawowych informacji na temat naszej przyszłości w tym miejscu.","Tesco przy ul. Toruńskiej w Bydgoszczy dogorywa. Większość półek świeci pustkami – nie ma już strefy z elektroniką, nie można kupić świeżego mięsa, szafy chłodnicze nie działają. Klienci mogą się tam zaopatrzyć jeszcze m.in. w artykuły chemii domowej, naczynia, ręczniki, jest trochę kosmetyków, warzyw, przypraw i przetworów. Działają tylko kasy samoobsługowe, te tradycyjne są uruchamiane jedynie gdy klienci przychodzą po zakupy z kartą podarunkową. Hipermarket ma być zamknięty z końcem grudnia, pracownicy już dostali wypowiedzenia.",Sklep Tesco w Bydgoszczy przed likwidacją (mc),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7435175,Czy_Miszczak_zostanie_szefem_Telewizji_Rzeszow_.html",Czy Miszczak zostanie szefem Telewizji Rzeszów?,"0
Czy to możliwe, by szefem Telewizji Rzeszów został brat dyrektora programowego TVN? Na giełdzie nazwisk prym wiedzie Bogdan Adam Miszczak","On sam też o tym słyszał. - Ale żadnej oficjalnej propozycji nie otrzymałem. Jeśli dostanę taką, na pewno ją rozważę. Przecież stanowisko dyrektora Telewizji Rzeszów jest najwyższym w tej branży na Podkarpaciu - ocenia.

W regionalnych ośrodkach Telewizji Polskiej zmiany są nieuchronne. 19 grudnia został wybrany nowy zarząd TVP, którego prezesem jest Romuald Orzeł, a w zarządzie znalazł się też Przemysław Tejkowski, były dyrektor rzeszowskiego teatru. Obaj byli rekomendowani przez PiS. Pozostali dwaj członkowie zarządu mają poparcie SLD.

Za zmianą zarządu w Warszawie pójdą też zmiany w ośrodkach regionalnych. Z naszych ustaleń wynika, że rzeszowska telewizja przypadnie PiS-owi (radio z kolei obsadzi lewica).

Na giełdzie nazwisk od kilku dni króluje właśnie Bogdan Adam Miszczak, obecnie właściciel Telewizji Obiektyw, którą można oglądać na kablówkach w Jaśle, Krośnie, Lesku i Ustrzykach Dolnych. - Teraz staramy się o koncesję na Rzeszów - mówi Miszczak.

Nasi informatorzy wskazują, że Miszczaka proponuje właśnie PiS. Ale to są działania zupełnie nieformalne i trudno je potwierdzić. Dyrektora regionalnego ośrodka proponuje zarząd telewizji, a zatwierdza rada nadzorcza. I nikt oficjalnie się nie przyzna, że we wskazywaniu nazwisk maczają palce partie polityczne.

Sam Miszczak zapewnia, że do żadnej partii nie należy ani nawet z żadną nie sympatyzuje. Jedyna organizacja, do której należał, to było ZHP. Powiada, że kawę pija z przedstawicielami różnych ugrupowań.

Ale od ub. roku jest przewodniczącym rady programowej Radia Rzeszów. - Do rady desygnowała mnie Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Nie ukrywam, że zaproponował mi to Kuba Osika, którego znam - opowiada Miszczak.

Jakub Osika to doradca pani wicewojewody podkarpackiej, członek PO. Ale Miszczak przyznaje, że zna także Elżbietę Łukacijewską, szefową podkarpackiej PO, i Stanisława Zająca, senatora PiS-u z Jasła.

- Mam wielu znajomych. Znam także dobrze Wojtka Piękosia, asystenta senatora Zająca - deklaruje Miszczak.

Prywatnie Miszczak jest bratem Edwarda Miszczaka, dyrektora programowego TVN. To rodzina bardzo medialna. Ewa, siostra bliźniaczka Bogdana Adama, jest wiceprezesem Radia RMF. Sam Bogdan Adam zajmuje się mediami od 1992 roku. Został wtedy szefem RMF-u w Krośnie. Trzy lata później założył w tym mieście Radio Fakty. Od 2002 roku ma Telewizję Obiektyw.

Bogdan Rzońca, wicemarszałek podkarpacki, a jednocześnie polityk PiS-u z Jasła, kojarzy Miszczaka wyłącznie zawodowo. - Wiem, że to brat ""tego"" Miszczaka. Ale znam go wyłącznie z jego pracy zawodowej. Ostatnio nagrywałem nawet w jego telewizji życzenia noworoczne. Nie kojarzę go zupełnie z działalności politycznej. Nigdy ani jakiejś krzywdy, ani radości mi nie zrobił. Jest wymieniany jako kandydat na szefa Telewizji Rzeszów? A, to daliby przykład całemu światu, że jednak dyrektorem tam może zostać apolityczny fachowiec - mówi nam Rzońca.

Ostatnimi czasy w Telewizji Rzeszów często zmieniali się szefowie. W ub. roku byli tu Tadeusz Górczyk z Jasła, Tomasz Pajęcki z Rzeszowa, a dziś rządzi Jerzy Oleszkowicz, który w telewizji pracuje od lat.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25559313,od-1-stycznia-w-miescie-dziala-tylko-jedna-apteka-calodobowa.html",Od 1 stycznia w mieście działa tylko jedna apteka całodobowa,Od 1 stycznia jedyną całodobową apteką w Gliwicach jest Apteka Cito przy ul. Górnych Wałów 26 - poinformował Wydział Zdrowia i Spraw Społecznych Urzędu Miejskiego. Dwie inne apteki działają jako placówki całotygodniowe.,"Druga dotychczasowa apteka całodobowa w mieście – Dr. Max przy ul. Czajki 5 – od Nowego Roku funkcjonuje jako placówka całotygodniowa. Oznacza to, że jest czynna od poniedziałku do piątku w godz. 8 do 22, w soboty od godz. 8 do 21, a w niedziele od godz. 9 do 21. W takich samych godzinach otwarta jest już od dłuższego czasu także apteka przy ul. Gwiazdy Polarnej.
Funkcjonowanie całodobowych aptek znacznie utrudnił wyrok Sądu Najwyższego z lutego zeszłego roku. Sąd stwierdził wówczas, że przez obecność farmaceuty w aptece rozumie się obecność magistra farmacji z co najmniej pięcioletnim stażem pracy. – W tych warunkach przeważająca większość aptek nie jest w stanie zapewnić całodobowych dyżurów bez naruszenia Kodeksu pracy – mówił „Wyborczej” Marek Tomków, wiceprezes Naczelnej Izby Aptekarskiej komentując sytuację w powiecie trzebnickim w województwie dolnośląskim, gdzie wszystkie apteki odmówiły pełnienia dyżurów całodobowych.","Leki, apteka (zdjęcie ilustracyjne) (Agencja Gazeta)",Jak zatrudnia się tańszych techników farmacji to tak jest.
"https://wyborcza.pl/7,75968,22082551,donald-trump-junior-sylwetka.html",Donald Trump junior. Sylwetka,"Jeśli syn prezydenta USA wynajmuje znanego karnistę, który w przeszłości bronił bossów grup przestępczych, wiedz, że jest w opałach.","Najstarszy z pięciorga dzieci Donalda Trumpa w toku kampanii wyborczej spotkał się z prokremlowską prawniczką Natalią Weselnicką, bo obiecano mu informacje kompromitujące Hillary Clinton. W ostatnich dniach „New York Times” publikuje kolejne rewelacje na ten temat.
„Don jr” broni się, że rozmowa była krótka i nie przyniosła rezultatów. Ale kluczowe jest co innego: oto osoba z najbliższego kręgu prezydenta najwyraźniej była gotowa skorzystać z pomocy Moskwy, by zwiększyć jego szanse w wyścigu do Białego Domu.",Donald Trump Jr. podczas wywiadu w stacji Fox News 11 czerwca (Richard Drew / AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23668410,rewitalizacja-osiedla-borek-tak-ale-list-do-redakcji.html","Rewitalizacja osiedla Borek tak, ale... [LIST DO REDAKCJI]","Zwężone jezdnie, nowe ronda, chodniki i latarnie. Przede wszystkim jednak na al. Kasztanowej pojawią się kasztanowce, a na Lipowej lipy. Osiedle Borek przejdzie metamorfozę"" - napisaliśmy w ""Wyborczej"". Do pomysłów na rewitalizację osiedla odnieśli się kolejni jego radni.","„Pragniemy wyrazić, nie tylko w swoim imieniu, parę krytycznych uwag. Otóż rewitalizacja osiedla tak, ale uwzględniająca współczesne realia.
O celowości przebudowy ul. Sudeckiej w Radzie Osiedla Borek dyskutowano pod kątem m.in. rezygnacji z budowy zatok autobusowych, ale nie była podnoszona kwestia zwężenia jezdni, o której mówił w tekście »Wyborczej« radny Tomasz Turalski. 
Ponadto ul. Sudecka nigdy nie była i nie powinna być drogą lokalną, bo stanowi trasę dla przegubowych autobusów linii 144, obsługujących szereg osiedli.",Dębowa (KRZYSZTOF ĆWIK),słuszne uwagi. stop z szaleństwem rozwalania ulic.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1304773.html",Prezydent kontra aeroklub,"0
Prawdopodobnie w marcu zakończy się proces prezydent Szczecina kontra Aeroklub Szczeciński o zwrot bonifikaty udzielonej przy sprzedaży części nieruchomości na terenie lotniska Dąbie","Takie ostrzeżenie - jak to nazwała sędzia, ""drastyczne, ale mobilizujące"" - wystosował sąd, gdy okazało się, że strona pozywająca znów nie przygotowała niezbędnych obliczeń.

Proces toczy się w wydziale cywilnym Sądu Okręgowego w Szczecinie. Dotyczy głośnej dwa lata temu sprawy: aeroklub wyprowadził do prywatnej spółki Aeroservice 4,8 ha z 6 ha terenu. Wcześniej w roku 1998 ten teren otrzymał za symboliczną kwotę od wojewody. Wojewoda w imieniu skarbu państwa zażądał zwrotu udzielonej bonifikaty, czyli 464 tys. zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22637190,prywatne-szpitale-chetniej-zmniejszaja-kolejki.html","Prywatne szpitale chętniej zmniejszają kolejki. ""W publicznych trudniej zmobilizować do dodatkowej pracy""","Niewielki prywatny szpital w Bielsku-Białej jest w stanie wykonać do końca roku prawie tysiąc dodatkowych operacji zaćmy, a duży szpital wojewódzki tylko nieco ponad sto. Prywatne centrum diagnostyczne w Katowicach zmniejszy kolejkę na rezonans magnetyczny o kilka tysięcy pacjentów. Duży szpital uniwersytecki o ani jednego. Jak to możliwe?","Centrala NFZ rozdzieliła między oddziały 764 mln zł z funduszu zapasowego. Do śląskiego NFZ trafiły 93 mln zł. Mniej więcej połowa z tych pieniędzy została przeznaczona na likwidację kolejek tam, gdzie są one najdłuższe, czyli na operację zaćmy, wszczepienie endoprotez, na rezonans magnetyczny oraz tomografię komputerową, a także na leczenie przewlekłego wirusowego zapalenia wątroby typu C bez interferonu, na które w większości szpitali na terenie województwa czeka się teraz ponad rok.",Rezonans magnetyczny (GRZEGORZ CELEJEWSKI),praca na akord w medycynie zawsze kończy się źle.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,421780.html",Wyprawa biznesmenów,"0
W przyszłym tygodniu przedsiębiorcy z powiatów kłobuckiego i częstochowskiego ruszą w biznesowy rejs po Dnieprze.","- Wyjazd jest efektem współpracy między Stowarzyszeniem Ukraińskich Przedsiębiorców ""Ład"" z naszym Klubem Gospodarczym. Cel jest oczywisty: kontakty, a za nimi współpraca i wymiana handlowa - mówi kłobucki starosta Marek Sztolcman, który również otrzymał zaproszenie do udziału w wyjeździe.

Pomysłodawcą spotkania jest częstochowska firma Press-Bud. - Przewidujemy, że wyjadą przedstawiciele ponad 22 firm, głównie z regionu częstochowskiego i kłobuckiego - mówi Monika Szmidt z Press-Budu.

Biznesmeni sami pokryją koszty wyjazdu. Sześciodniowy rejs rozpocznie się w Kijowie. Po drodze: dwa wielkie jeziora zaporowe oraz przystanki w sześciu kolejno mijanych miastach, m.in. w Czerkasach i Dniepropietrowsku. Podróż zakończy się nad Morzem Czarnym, w Odessie.

- Spotkania będą miały charakter seminariów biznesowych. Nie jest wykluczone, że wezmą w nich udział również przedstawiciele rządu Ukrainy - mówi Monika Szmidt.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23343922,rewolucja-w-armenii-parlament-nie-wybral-lidera-opozycji-na.html",Rewolucja w Armenii. Parlament nie wybrał lidera opozycji na premiera. Ten wzywa do strajku generalnego,"Trwająca od trzech tygodni kolorowa rewolucja w Armenii weszła w decydującą fazę. W Erywaniu we wtorek zebrał się parlament, który miał wybrać nowego premiera, ale w pierwszym podejściu opozycjonista i lider protestów Nikol Paszynian nie zdobył wystarczającego poparcia.","Wieczorem rządząca Partia Republikańska zdecydowała jednak nie popierać kandydatury Paszyniana.
Po wyjściu z parlamentu Paszynian wezwał tłum demonstrantów do „totalnego, ale pozbawionego przemocy obywatelskiego nieposłuszeństwa” i strajku generalnego w całym kraju już w środę. Do przyłączenia się do niego wezwał także policję. Zapowiedział, że ""jedyne negocjacje, jakie może teraz prowadzić z Partią Republikańską, mogą dotyczyć formy jej pogrzebu"".
Popularny opozycjonista potrzebował głosów co najmniej 53 spośród 105 parlamentarzystów. Poparcie obiecało mu 47 posłów trzech partii opozycyjnych, brakowało więc kilku głosów z Partii Republikańskiej, która zrezygnowała w wystawienia własnego kandydata.",SERGEI GRITS/AP,"alakyr wciaz czeka na instrukcje z Lubianki...
pod poprzednim artykulem probowal cos od siebie ale marnie wyszlo...-@@@-brawo!-@@@-Stosunkowo łatwo jest usunąć od władzy rząd wcześniej wybrany w sposób demokratyczny. Znacznie trudniej jest stworzyć dla niego alternatywę. Wystarczy obserwować to co się dzieje w krajach latynoskich: wspaniałe zrywy, przemówienia przeciwko korupcji itd. n.p. Brazylia czy do czegoś doprowadziły?-@@@-Memento Szczerbaty.
I milicjancie przec...ny.-@@@-Nie wierzę w powodzenie. Sowieci skutecznie zdestabilizowali Ukrainę, podkopali w UE obecność Polski, a wcześniej Węgier. Ale próbować trzeba, good luck Ormianie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12941430,Homoseksualny_partner_ma_prawo_do_mieszkania_komunalnego.html",Homoseksualny partner ma prawo do mieszkania komunalnego,"47
?Wspólne pożycie? dotyczy zarówno par hetero-, jak homoseksualnych - uchwalił Sąd Najwyższy. Wypowiedział się w sprawie prawa do mieszkania komunalnego po zmarłym partnerze","O interpretację co znaczy ""pozostawać we wspólnym pożyciu"", do Sądu Najwyższego zwrócił się Sąd Okręgowy w Warszawie. Rozpatrywał odwołanie mężczyzny, który mieszkał ze swoim partnerem w mieszkaniu komunalnym. Po jego śmierci chciał skorzystać z możliwości przejęcia najmu. Pozwala na to art. 691 kodeksu cywilnego, który mówi, że ""osoba, która pozostawała faktycznie we wspólnym pożyciu z najemcą"" może stać się najemcą, jeśli stale i do śmierci najemcy z nim mieszkała.",,"Argumenty, proszę bardzo: 1) Nadmierne zainteresowanie życiem seksualnym obcych ludzi, którzy realizując swoje preferencje seksualne nie szkodzą nikomu, jest podobne do wojeryzmu (dawna nazwa podglądactwa), pewien rodzaj parafilii (dawna nazwa zboczenia). To takie ""zaspokojenie zastępcze przez potępienie osób uprawiających seks"". 2) Brak życia seksualnego (nie szkodzącemu komukolwiek), pomimo, że ma się do tego fizyczne możliwości i normalny poziom libido (pociąg płciowy), to też rodzaj zboczenia. To taka ""wstrzemięźliwość orgazmiczna"", powszechna u osób duchownych.-@@@-Czytałem w jakiejś książce, że podczas pisania Konstytucji RP wiele dyskutowano nad tym nieszczęsnym artykułem, który mówi, że małżeństwo to związek kobiety i mężczyzny. Niektórzy ostrzegali wtedy, że będą kiedyś z tego kłopoty. Ale to było wiele lat temu, Polska była jeszcze zahukana, politycy całowali w dupę Kościół katolicki, który forsował taką definicję małżeństwa. Dzisiaj, ciesze się, że Sąd Najwyższy podjął taką uchwałę. Powoływanie się na definicję małżeństwa zapisaną w Konstytucji jest często nadużyciem, a sam zapis tylko pozornie wyklucza inne formy rodziny i związków międzyludzkich. W Hiszpanii i Brazylii jest taka sama sytuacja: także w Konstytucji zapisali, że małżeństwo to tylko mężczyzna i kobieta, ale i w Brazylii i w Hiszpanii (niedawno) Sądy Najwyższe wypowiedziały się, że płeć nie może różnicować związków, w których żyją dorośli ludzie. ""Płeć osób nie może rodzić ich nierówności. Praktykowanie własnej seksualności jest najbardziej intymną i prywatną dziedziną życia jednostki. Ani prawo, ani państwo nie mają tu nic do gadania"" - napisał w orzeczeniu sędzia sprawozdawca Carlos Ayres Brito. Warto dodać, że to jest decyzja jednomyślna. głosowali ZA nawet konserwatywni sędziowie.-@@@-Poważne pytanie do prawników. Czy jeśli dwie wdowy w starszym wieku mieszkały razem w mieszkaniu komunalnym, to czy po śmierci głównej najemczyni druga ma prawo do tego mieszkania. Czy może się powołać na to, że po prostu się lubiły i długo mieszkały razem, czy też musi udawać lesbijkę?-@@@-Wreszcie!-@@@-Za­nim potępisz człowieka za je­go in­ność, zde­finiuj wpierw czym jest nor­malność i zastanów się , czy sam zgod­nie z nią żyjesz.-@@@-bardzo slusznie,czas doganiac cywilizacje zachodnia,a sam oportunizm i wmawianie gejom, ze to mozna leczyc i tak nie przeskoczy faktu,ze homoseksualizm istnieje i bedzie istnial ,wiec trzeba go uprawnic,poniewaz ci ludzie,czy sie tego chce czy nie,sa czescia spoleczenstwa.Jestem hetero,a gejow uwazam ,za preferentow innej opcji seksualnej i chociaz mnie ona nie dotyczy,solidaryzuje sie sie z nimi w pelni i popieram ich dazenia do rownosci spolecznej.Amen !-@@@-No, chociaż tyle, i aż tyle... Może coś w końcu drgnie w tym zniewolonym kraju....-@@@-Jestem pewien, że związki małżeńskie sąsiadów tych dwóch panów uległy natychmiastowemu rozpadowi po tym wyroku. Ale może to tylko w wyobraźni księży i prawicowych publicystów tak się dzieje..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35580,24125326,polski-cukier-o-dwie-klasy-lepszy-zdjecia.html",Polski Cukier o dwie klasy lepszy [ZDJĘCIA],Twarde Pierniki bez większych problemów rozprawiły się z Rosą Radom - wygrały w Arenie Toruń aż 92 do 56.,"Sobotni wieczór należał do koszykarzy trenera Dejana Mihevca. Polski Cukier był drużyną zdecydowanie lepszą od gości z Radomia w każdym elemencie koszykarskiego rzemiosła. Mniej więcej od połowy spotkania Rosa przestała bronić. W ofensywie nie pomógł też były gracz Twardych Pierników Obie Trotter. Amerykanin w nieco ponad 25 minut zdobył zaledwie cztery punkty – dwa razy mniej od swojego vis-à-vis Roba Lowery’ego. Najlepszym zawodnikiem spotkania był Aaron Cel, zdobywca 17 „oczek” (7/13 z gry).",ROBERT GÓRECKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21569377,byc-moze-to-wlasnie-sery-powinny-byc-flagowymi-produktami-polski.html",Być może to właśnie sery powinny być flagowymi produktami Polski,"Podobno optymista widzi dziury w serze, a pesymista nie widzi sera. Generał Charles de Gaulle skarżył się, że trudno rządzi się krajem, w którym jest ponad 300 gatunków sera. Jak go wybierać i z czym serwować?","Mozzarella sprzed 7500 lat
Być może to właśnie sery powinny być flagowymi produktami Polski. Wspólne badania angielskich i polskich naukowców dowiodły, że na Kujawach wytwarzano ser przypominający mozzarellę już siedem i pół tysiąca lat temu, a więc serowarskie tradycje Polacy mają dłuższe niż Francuzi. Większość najstarszych znanych nam serów rozpoczęto wytwarzać około XIV wieku, w dużej mierze ich produkcją zajmowali się mnisi. Zasady wyrobu sera cheddar zostały opracowane w XIX wieku. Wpłynęły one znacznie na metody produkcji większości serów. Pierwsza produkcja przemysłowa sera ruszyła 3 lutego 1815 roku w Szwajcarii.",TYMON MARKOWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3019955.html",Cesarzowi spodobał się piec,"0
Kobiety gotują mamałygę, a mężczyźni nie rozstają się z bartkami. Mamałygi będzie można posmakować, a bartkę wziąć do ręki podczas rozpoczynających się dziś spotkań z Huculszczyzną","W Centrum Kultury Młodych odtworzono wnętrze huculskiej izby. Na środku sali widowiskowej stanął oryginalny intarsjowany i inkrustowany stół, a na nim intarsjowane leciutkie kubeczki, rachwa, czyli puzdersko, i tricia - trójramienny świecznik. Na ścianach zawisły kilimy, a na ławie postawiono naczynia z ceramiki. Znalazło się też miejsce dla wygodnego łóżka ze stosem poduszek, wyszywanych w charakterystyczne dla Huculszczyzny geometryczne wzory. Można poza tym zobaczyć zdjęcia słynnych huculskich pieców, wykonanych z malowanych kafli. - W 1880 r. Polskie Towarzystwo Tatrzańskie zorganizowało w Kołomyi olbrzymią wystawę sztuki huculskiej. Cesarz Franciszek Józef tak się piecem zachwycił, że kazał sobie taki sprowadzić do pałacu w Wiedniu - opowiada Tadeusz Kiełbasiński z karpackiego oddziału Polskiego Towarzystwa, opiekun prywatnego Muzeum Regionalnego w Olchowcu i pomysłodawca ekspozycji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24252790,maciej-makuszewski-zarobil-dla-lecha-poznan-ponad-pol-miliona.html",Maciej Makuszewski zarobił dla Lecha Poznań ponad pół miliona złotych,"Lech Poznań nie wysłał żadnego piłkarza na mundial do Rosji, ale FIFA zapłaciła mu ponad pół miliona złotych rekompensaty.","Wszystko dzięki Maciejowi Makuszewskiemu, który brał udział w przygotowaniach do tegorocznych mistrzostw świata, ale wypadł z reprezentacji Polski na ostatniej prostej przed wylotem do Rosji. Skrzydłowy Lecha Poznań znalazł się na szerokiej liście graczy powołanych na mundial, ale został z niej skreślony przed ostatnim zgrupowaniem razem z Krzysztofem Piątkiem i Damianem Kądziorem.
Ponad pół miliona dla Lecha Poznań
Tylko za to, że Maciej Makuszewski znalazł się jednak na pierwotnej liście wybrańców Adama Nawałki, poznański klub otrzyma 169 tys. dolarów (ponad 650 tys. złotych) rekompensaty ze specjalnego funduszu. FIFA wypłaci pięciu polskim klubom łącznie 1,3 mln dolarów. Najwięcej otrzyma Legia Warszawa, ponad pół miliona dolarów za występy na mundialu Michała Pazdana i Artura Jędrzejczyka. Najmniej Jagiellonia Białystok - 85 tys. dolarów. Beneficjentami są też Górnik Zabrze (Rafał Kurzawa) i Lechia Gdańsk (Sławomir Peszko).
W programie FIFA chodzi o to, by zrekompensować klubom nieobecność czołowych zawodników, którzy biorąc udział w mistrzostwach świata, często narażają się też przecież na kontuzje. Międzynarodowa Federacja Piłkarska wprowadziła go przed mundialem w RPA w 2010 roku i sukcesywnie powiększa przeznaczaną na niego pulę pieniędzy.
Manchester City na czele listy płac
FIFA na rekompensaty za mundial w Rosji wydała 206 mln dolarów, które podzieliła pomiędzy 416 klubów z całego świata. Najwięcej otrzymał Manchester City, któremu należało się aż ponad 5 milionów dolarów. Niewiele mniej, bo 4,8 mln dolarów, otrzymał Real Madryt. A trzeci w zestawieniu Tottenham - 4,3 mln dolarów.
Gra toczy się więc o wysoką stawkę. Dla porównania, Lech Poznań za wysłanie swoich graczy na Euro 2016 otrzymał niespełna 400 tys. euro. A do Francji wysłał nie tylko Karola Linettego, ale też Węgrów Tamasa Kadara i Gergo Lovrencsicsa. Gdyby Maciej Makuszewski ostatecznie załapał się na mundial w Rosji, kwota, jaką tym razem otrzymałby Kolejorz, byłaby jeszcze wyższa. Kolejorzowi opłaca się więc mieć w składzie reprezentantów drużyn narodowych.
Maciej Makuszewski zarobił dla Lecha Poznań sporo pieniędzy, po raz kolejny organizuje też świąteczną pomoc dla zwierząt, a i tak jest najbardziej krytykowanym piłkarzem Kolejorza. - Za grę się weź gamoniu - piszą do niego kibice.",Maciej Makuszewski nie pojechał na mistrzostwa świata do Rosji (KUBA ATYS),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24630274,co-zrobic-by-wytrwac-rady-dla-strajkujacych-nauczycieli-od.html","Co zrobić, by wytrwać? Rady dla strajkujących nauczycieli od lekarza z Porozumienia Rezydentów","Nauczyciele nie strajkują tylko dla pieniędzy. Protestują też przeciwko skutkom reformy, która wprowadzona w pośpiechu najbardziej dotyka uczniów. Przeciw sobie mają rządowe media i zwolenników PiS w internecie. Jak wytrwać podczas strajku?","Od poniedziałku w całym kraju trwa strajk nauczycieli. Związek Nauczycielstwa Polskiego nie dogadał się z rządem w sprawie podwyżek. W proteście według danych Związku Nauczycielstwa Polskiego bierze udział ok. 80 proc. placówek w całym kraju.
Z rządowych mediów można się dowiedzieć, że strajk jest polityczny, nauczycielom nie zależy na dobru dzieci. Przedstawiciele Ministerstwa Edukacji przekonują, że większość nauczycieli nie strajkuje, a zwolennicy rządu również w internecie próbują podważyć wiarygodność organizatorów strajku.",,"Pierwsze dni strajku są łatwe. Za miesiąc, czy dwa, gdy strajk już zejdzie z pierwszych stron gazet, wszystko będzie trudniejsze. Mam nadzieję, że Rząd wprowadzi specjalny dodatek opiekuńczy dla rodziców z tytułu zamknięcia szkół. Jest z czego, bo będzie pokaźna oszczędność na subwencji oświatowej.-@@@-Damian Patecki dziękuję za tak mądry artykuł - to jest mocne wsparcie nauczycieli-@@@-Najwazniejsza jest determinacja opierta nie na subiektywnym , ale uczciwym , bezstronnym calkowicie OBIEKTYWNYM przekonanie o slusznosci swoich racji ...
W przypadku tego protestu , jak tez w przypadku protestow pracownikow služby zdrowia , wszystkie te przeslanki zawsze w przeszlosci byly i rowniez teraz sa spelnione …
KAZDY z nas powinien sobie sam zadac oraz sam sobie odpowiedziec sobie te podstawowe , elementarne , bardzo proste pytania :
Kto bedzie uczyl nasze dzieci , kto bedzie dbal o NASZE zdrowie , jesli z powodu niesprawiedliwie i NIEWSPOLMIERNIE niskich zarobkow , nie tylko objektywnie (np. obecnie nauczyciele zarabiaja grubo ponizej sredniej krajowej) w stosunku do wymaganego w tych zawodach wyksztalcenia , niezbednej wiedzy , doswiadczenia oraz kwalifikacji jakie sa potrzebne i niezbedne w tych zawodach , aby mogli dobrze wykonywac swoja prace , gdy nie bedzie chetnych , gdy z powodu zbyt niskich zarobkow zabraknie chetnych do wykonywania tych , jakze potrzebnych i niezbednych zawodow - w kazdym spoleczenstwie , aby to spoleczenstwo moglo nalezycie funkcjonowac ?!-@@@-ważzne i mądre rady"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,12596971,Para_prowokatorow_robi_spektakl_w_Teatrze_Nowym.html",Para prowokatorów robi spektakl w Teatrze Nowym,"0
- Staramy się odpowiedzieć na pytanie, gdzie się robi politykę w Polsce. Bo przecież nie tylko w Sejmie - opowiadają o spektaklu ?Firma? Monika Strzępka i Paweł Demirski, najbardziej znana para teatralnych prowokatorów w Polsce. Premiera w sobotę w Teatrze Nowym.","Na scenie stół, wokół niego - kilka krzeseł. W podwieszanych szybach odbijają się sylwetki wchodzących aktorów. - O Jezu, mamy spóźnienie! To czemu nie mówicie? - rzuca reżyserka Monika Strzępka i zasiada na widowni, by obejrzeć fragment próby. - Gosia! - ponagla jedną z aktorek, a potem w żartach mruczy do siebie pod nosem: - Pewnie leży gdzieś na torowisku.

Zapada cisza. Na jednym z krzeseł zaczyna szlochać mężczyzna grany przez Aleksandra Machalicę. - Byłem kolejarzem, a teraz nawet nie wiem, jak się ta spółka nazywa. Jakoś głupio - wyjawia powody rozpaczy.

Wczorajsza konferencja prasowa i krótki sceniczny pokaz, poprzedzające sobotnią premierę ""Firmy"", aż kipiały od emocji. - Na hasło ""katharsis"" wychodzę! - zagroziła Monika Strzępka, podnosząc się z krzesła po jednym z pytań. - Ciężko jest mówić o spektaklu przed premierą: to wielki stres i nic nie jest gotowe, a państwo nie wiecie, o co pytać, bo nic jeszcze nie widzieliście - tłumaczyła chwilę później. O pracy z poznańskimi aktorami opowiadała m.in.: - Chciałam szybciej. Poluzowałam. Jest to bardzo sympatyczna praca. Pomimo dyrektora - spojrzała zadziornie w stronę Piotra Kruszczyńskiego, dyrektora Teatru Nowego.

To właśnie Kruszczyński zaproponował duetowi teatralnych prowokatorów realizację spektaklu w Poznaniu. - Wysłałem do Pawła SMS w tej sprawie w listopadzie zeszłego roku. Jechałem wtedy pociągiem do Wrocławia - wspominał wczoraj Kruszczyński.

- Pomysł na ten spektakl narodził się już kilka lat temu, gdy czytaliśmy z Moniką artykuły o rozpadzie kolei - wracał do prapoczątków tekstu Paweł Demirski. - Daliśmy sobie trochę pola, by zastanowić się nad tym, czym jest teoria spiskowa - dodał. A Monika Strzępka opisywała, jak ich wspólny pomysł ewoluował: - Wcześnie zrozumieliśmy, że to nie jest tak naprawdę przedstawienie o kolei. Czego byśmy w naszym kraju nie dotknęli - czy to PKP, czy szkolnictwa, czy służby zdrowia - właściwie nie ma miejsca, gdzie nie byłoby afery. Mamy w związku z tym dwa podejrzenia: że albo to wszystko jest jakiś gigantyczny spisek, albo ludzie, wprowadzający w życie kluczowe decyzje, nie wiedzą tak naprawdę, jakie będą ich skutki - nie kryła wzburzenia reżyserka.

- Jak się nazywa nasza tytułowa firma? Polska, proszę pana! - odpowiedziała jednemu z dziennikarzy. Wyjaśniała też: - Nie myślimy w kategoriach zła, mówimy o tym, w jakich okolicznościach jesteśmy się w stanie dać skorumpować. - Jestem zwierzęciem społecznym i mam prawo wypowiadać się w imieniu swojej wsi - uważa reżyserka.

W spektaklu ""Firma"" zobaczymy: Antoninę Choroszy, Sławę Kwaśniewską, Małgorzatę Łodej-Stachowiak, Martę Szumieł, Radosława Elisa, Grzegorza Gołaszewskiego, Mateusza Ławrynowicza, Aleksandra Machalicę i Michała Opalińskiego. Scenografia i kostiumy - Michał Korchowiec. Muzyka - Jan Suświłło.

Premiera - w sobotę o godz. 19 na Dużej Scenie. W niedzielę - premiera loży patronów. Kolejne spektakle - we wtorek, w środę i w czwartek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12033355,Ojciec_Maciej_Zieba__Euro_pokazalo_dobra_twarz_Polakow.html",Ojciec Maciej Zięba: Euro pokazało dobrą twarz Polaków,"0
Czy modlitwa może być dopingiem, dlaczego trener trenerowi palca do oka nie powinien wsadzać, jak wykorzystać futbol do szerzenia tolerancji, ile jest warta wspólnota kibiców, dla kogo Euro to samcze igrzyska - z ojcem Maciejem Ziębą rozmawia Beata Maciejewska","Beata Maciejewska*: Po zwycięstwie nad Irlandią, dającym awans do ćwierćfinału, trener włoskiej drużyny Cesare Prandelli poszedł piechotą z Wieliczki do klasztoru Kamedułów na krakowskich Bielanach. Bynajmniej nie sam, ale z m.in. asystentem i wiceprezesem włoskiej federacji. Obiecał w ten sposób podziękować za boską opatrzność, jeśli Włosi wyjdą z grupy. Siostry franciszkanki też modliły się przed meczem Polska - Czechy, żeby nasi wygrali, ale one akurat nie zostały wysłuchane. Czy to fair wzywać boskiej pomocy w sportowej rywalizacji?",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2651134.html",Prokurator Jerzy Hop nie przyznaje się do winy,"0
Podejrzany o wyłudzenie 1,7 mln zł Jerzy Hop, były szef Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, nie przyznał się przed sądem do winy. Sugerował, że padł ofiarą przestępczych działań swojego najlepszego przyjaciela, który nadużył jego zaufania.","Prokurator Hop jest najwyższej rangi funkcjonariuszem organów ścigania w Polsce, któremu przedstawiono zarzuty o charakterze kryminalnym. Od 30 miesięcy przebywa w areszcie śledczym. Na podstawie fikcyjnych faktur miał wyłudzić od kilkudziesięciu śląskich firm 1,7 mln zł. Pieniądze, zamiast na zakup sprzętu biurowego dla prokuratury, trafiały do jego kieszeni.

- Tak głupi i prostacki sposób popełniania przestępstwa nie miał cienia szans na powodzenie. Oskarżanie mnie o to podważa więc moje doświadczenie zawodowe - mówił wczoraj Hop. Ubrany w elegancki garnitur, z odrastającymi włosami (trzy tygodnie temu pojawił się w sądzie łysy), starał się przekonać sąd, że nie ma z tą sprawą nic wspólnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2092619.html",Nieprzyzwoitość Janika,"0
Nowy szef SLD Krzysztof Janik od tygodni próbuje przekonać, że zrywa z nieprzyzwoitymi eseldowskimi układami, więc warto wybory odłożyć do wiosny przyszłego roku, bo w tym Sejmie może być jednak przyzwoicie.","Nic z tego, bo Janik sam temu przeczy. Mimo zapowiedzi sekretarza generalnego SLD Marka Dyducha, że w klubie nie będzie dyscypliny w sprawie głosowania nad raportem Anity Błochowiak, Janik apeluje do kolegów, by jednomyślnie zagłosowali za jej kłamliwą wersją afery Rywina.

Raport Błochowiak zdobył większość w komisji śledczej w wyniku intrygi. Większość ta powstała dlatego, że poseł Łączny z Samoobrony myślał, że głosując za raportem Błochowiak, w istocie popiera swój raport, a poseł Kopczyński został ""kupiony"" przez dodanie do tekstu Błochowiak jego ulubionej tezy o złamaniu prawa przez KRRiT. W ten sposób przepadł raport Tomasza Nałęcza, najtrafniej oddający wyniki półtorarocznej pracy komisji śledczej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,11104678,Iluzja_jednosci_Polakow.html",Iluzja jedności Polaków,"0
Czy Polacy mają jakiś interes wspólny? Czy są wspólnotą, która może się spotkać ""ponad podziałami""? A może to zawsze była iluzja - zastanawia się w ostatnim numerze ""Wolności i Solidarności""* historyk prof. Jerzy Holzer","W eseju otwierającym ostatni, znakomity numer ""Wolności i Solidarności"" - wydawanego przez Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku czasopisma poświęconego ""S"" i demokratycznej opozycji - prof. Jerzy Holzer, autor wydanej jeszcze w podziemiu pierwszej historii ""S"", rozprawia się z ""iluzją społeczeństwa pozbawionego wewnętrznych konfliktów"".

To wyobrażenie - że my, wszyscy Polacy, jesteśmy w gruncie rzeczy ciepłą i kochającą się gromadką, która ma jasny wspólny interes stojący ponad wszystkimi konfliktami o władzę, ideologię i pieniądze - ciążyło od dawna nad polską polityką i ciąży do dzisiaj. Jest to niezwykle szkodliwy mit, który utrudnia rozmawianie o polityce w Polsce. Szkodzi nie tylko dlatego, że pozwala wykluczać ze wspólnoty politycznej i marginalizować tych, którzy mają inne zdanie (przedstawiając ich jako wyobcowanych, stojących poza powszechną zgodą ""nie-Polaków""). Mit jedności szkodzi także dlatego, że utrudnia publiczną dyskusję o interesach różnych grup społecznych w Polsce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17722934,Bregovic_nie_wystapi_w_Oswiecimiu__Nie_chca_go_organizatorzy.html",Bregović nie wystąpi w Oświęcimiu. Nie chcą go organizatorzy Life Festivalu,"14
Wszystko było ustalone - Goran Bregović miał nie tylko wystąpić podczas tegorocznej edycji Life Festivalu Oświęcim, ale też być jej ambasadorem. Organizatorzy właśnie ogłosili, że wycofują się z tego pomysłu. Powodem są wygłaszane przez Bregovicia proputinowskie wypowiedzi.","""Artyści przeciwko wojnie"" - tak brzmi hasło tegorocznej edycji Life Festivalu w Oświęcimiu. Główną gwiazdą miał być Goran Bregović, pochodzący z Sarajewa znany muzyk i kompozytor. Miał pojawić się nie tylko jako muzyk, ale i gospodarz wieczoru. Jego występ miał być tym bardziej atrakcyjny, że po raz pierwszy od 15 lat miał się pojawić na jednej scenie wraz z wokalistką Kayah, z którą nagrał przed laty bijącą rekordy popularności płytę.

Koncertu nie będzie

W czwartek organizatorzy festiwalu, fundacja Peace Festival, poinformowali, że Bregović jednak w Oświęcimiu się nie pojawi. ""26 marca br. Goran Bregović wystąpił w Sewastopolu, na terenie zaanektowanego przez Rosję Krymu. Aneksja Półwyspu Krymskiego, do której doszło z pogwałceniem zasad prawa międzynarodowego, jest zagrożeniem dla trwałości pokoju na świecie. Według raportów światowych organizacji monitorujących sytuację na świecie, na terenie Krymu wciąż dochodzi do przypadków łamania praw człowieka, ograniczania wolności, w tym słowa, oraz prześladowania mniejszości etnicznych. Dlatego też publiczne wypowiedzi Artysty po koncercie, w których Bregović bagatelizował fakt wystąpienia na zaanektowanych bezprawnie terenach, a także jednocześnie dystansował się od potępienia zbrojnej interwencji Rosji na Ukrainie, są sprzeczne z wartościami, które przyświecają twórcom i pomysłodawcom Life Festivalu.

Postawa Gorana Bregovicia w ostatnich tygodniach, a także wypowiedzi artysty, będące następstwem jego występu w Sewastopolu, są niestety, co odnotowujemy ze szczerą i nieskrywaną przykrością, sprzeczne z główną ideą Life Festivalu. Dlatego też, kierując się wyznawanymi przez nas wartościami, postanowiliśmy zrezygnować z powierzenia Goranowi Bregoviciowi misji ambasadora tegorocznej edycji Life Festivalu oraz jednocześnie zdecydowaliśmy się na odwołanie jego występu, zaplanowanego w ramach tegorocznego festiwalu"" - czytamy w przesłanym mediom oświadczeniu.

Na konferencji prasowej towarzyszącej koncertowi Bregović powiedział, że występ w tym miejscu jest dla niego wielkim zaszczytem i sankcje Zachodu przeciw Rosji ""absolutnie go nie przerażają"". Na pytanie dziennikarza o to, czy nie obawia się, że po koncercie w Sewastopolu jego koncerty w Europie mogą być odwoływane, odparł: ""Wszystko mi jedno"". - My, na Bałkanach, zawsze czujemy wielkość idącą ze wschodu, z Rosji. Moim zdaniem Zachód od zawsze ma paranoję na tym tle - powiedział Bregović. - Obcokrajowiec przyjeżdżający do Rosji już na lotnisku czuje jej historię. Wystarczy wspomnieć Puszkina, Dostojewskiego i Armię Czerwoną.



Bilety bez zmian

Jak przypominają organizatorzy Life Festivalu, główną ideą organizowanej od sześciu lat imprezy było budowanie i propagowanie pokojowych relacji ponad granicami kulturowymi i państwowymi, a także opowiadanie się przeciwko wojnie oraz wszelkim formom i przejawom agresji. ""W tym roku, w dobie wojny, prowadzonej w bezpośredniej bliskości za wschodnią granicą Polski, antywojenne przesłanie Life Festivalu jest szczególnie ważne i powinno być słyszalne w swoim przekazie wyjątkowo głośno, dobitnie i wyraźnie"" - podkreślają organizatorzy.

To nie pierwszy przypadek odwołania koncertu Bregovicia po jego krymskim występie. Ponad tydzień temu odwołano jego zaplanowany na połowę maja koncert w Kijowie. Organizatorzy zdecydowali się na ten krok z podobnych powodów co fundacja Peace Festival.

Tegoroczna edycja festiwalu w Oświęcimiu zaplanowana jest na 20 czerwca. Pojawi się m.in. legenda reggae, grupa UB40, LemON oraz Kayah z projektem Transoriental Orchestra. Organizatorzy w czwartkowym oświadczeniu poinformowali również, że do grona wykonawców dołączyli też kolejni muzycy - ukraiński projekt Taras Czubaj & Kozak System. Czubaj jest jednym z najpopularniejszych ukraińskich rockmanów, liderem formacji Płacz Jeremiji.

Mimo zmian bilety oraz karnety na festiwal zachowują ważność, a ich cena nie ulega zmianie. W przypadku reklamacji związanej z odwołaniem koncertu Bregovicia organizatorzy proszą, by zgłosić się do sklepu, w którym dokonano zakupu biletów lub karnetów.",,"Brawo organizatorzy ! gonić dziada!-@@@-No i szacun za konsekwencję i trzymanie się wartości. Z takiej postawy powinni brać przykład politycy i biznesmeni.-@@@-Brawo! Żeby go jeszcze Węgrzy z Sziget wykopali, bo zepsuje świetny festiwal.-@@@-No tak Bregovic nie zagra,za to zagra Taras Czubaj.Ciekawe czy wykona utwory ze swojej płyty""Naszi Partyzany""?-@@@-Główny Urząd Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk działa ale już nie na Mysiej-@@@-""Obcokrajowiec przyjeżdżający do Rosji już na lotnisku czuje jej historię. Wystarczy wspomnieć (...) Armię Czerwoną."" My nie musimy jeździć do Rosji, żeby pamiętać Armię Czerwoną. 40 lat za długo u nas stacjonowała...-@@@-No i bardzo dobrze. pfg.blox.pl-@@@-Nie piszcie,że nie chcą go w Oświęcimiu,nie chcą go polityczne oszołomy,bo zapewne ""z góry kazali""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21602795,poetycko-rozswietlona-natura-wystawa-w-bwa-w-katowicach.html",Poetycko rozświetlona natura. Wystawa w BWA w Katowicach,"Czarno-białe fotografie, ukazujące ulotne piękno natury, oglądać można w katowickiej BWA. Ich autorem jest jeden z najwybitniejszych belgijskich fotografów młodego pokolenia - Jean-François Spricigo.","– Polska fotografia to między innymi doskonałe zdjęcia reporterskie, przedstawiające rzeczywistość taką jaka jest, a także bardzo dobre fotografie inscenizowane – sesyjne.
Rzadkością jest natomiast fotografia poetycka pozwalająca odbiorcy na wyciszenie i kontemplację. A takie są właśnie prace Jeana-Françoisa Spricigo i to czyni je wyjątkowymi – mówi Clotilde Simonis-Górska, kuratorka ekspozycji.
Pytania o Polskę w Europie, spektakl o islamie i sąd w sali Sejmu Śląskiego","Jean-François Spricigo, Toujours l'aurore, dzieło zrealizowane przez Le CENTQUATRE-Paris w ramach wystawy Toujours l'aurore, 2014 (fot. materiał prasowy)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24842226,wojna-o-palace-miedzy-wojewoda-a-marszalkiem-struzik-wyrzuci.html",Wojna o pałace między wojewodą a marszałkiem. Struzik wyrzuci Ministerstwo Sportu z Pałacu Blanka?,Wojewoda chce wyrzucić sejmik Mazowsza z budynku przy placu Bankowym. W odwecie radny sejmiku proponuje wyprowadzić Ministerstwo Sportu z pałacu przy Senatorskiej.,"– W ostatnich dniach ponownie docierają do nas informacje o krokach podejmowanych przez administrację rządową celem pozbycia się sejmiku Mazowsza z jego siedziby przy pl. Bankowym. W związku z tym na ostatniej sesji sejmiku złożyłem w imieniu klubu Koalicji Obywatelskiej zapytanie dotyczące poszukania w najbliższym sąsiedztwie pl. Bankowego nowej siedziby dla sejmiku województwa – mówi Krzysztof Strzałkowski, lider klubu Koalicji Obywatelskiej w sejmiku.
2 ZDJĘCIA
Dziedziniec przed siedzibą ratusza na placu Bankowym ADAM STĘPIEŃ
W budynku na pl. Bankowym cisną się trzy urzędy: wojewody mazowieckiego, stołecznego ratusza oraz Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego. Urzędnicy marszałka Mazowsza Adama Struzika (PSL) zajmują biura od 2000 r. na podstawie porozumienia podpisanego z wojewodą. Warto zaznaczyć, że samorząd województwa mazowieckiego był jedynym samorządem regionalnym, który nie otrzymał od skarbu państwa własnej siedziby.
Nie mieścimy się
Wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS) jeszcze w 2017 r. wymówił urzędnikom marszałka województwa najem pomieszczeń na pl. Bankowym. – To nie dotyczy sali obrad sejmiku – zaznacza Ewa Filipowicz, rzeczniczka wojewody. – Chodzi tylko o pomieszczenia biurowe. Potrzebujemy tych powierzchni, bo się nie mieścimy. W umowie było prawo jej wymówienia – mówi rzeczniczka. Podkreśla, że wojewoda przejął część kompetencji marszałka Mazowsza, m.in. z zakresu koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego.
Marszałek Struzik nie zgodził się na wyprowadzkę z pl. Bankowego. Od listopada 2017 r. urząd marszałkowski płaci karny czynsz za bezumowne zajmowanie powierzchni – ponad 25 tys. zł miesięcznie. Sprawa trafiła nawet do sądu i przez jakiś czas mazowieccy urzędnicy żyli z widmem eksmisji komornika.
Adam Struzik, który jest marszałkiem Mazowsza od blisko 20 lat, nie kryje, że biura w budynku na pl. Bankowym mają dla niego wartość także ambicjonalną. W odpowiedzi na interpelację mazowieckich radnych Prawa i Sprawiedliwości Macieja Górskiego i Wojciecha Zabłockiego pisał z wyraźnym sentymentem: „Jeśli uwzględnimy położenie nieruchomości w ścisłym centrum Warszawy, jej wartości historyczne i reprezentacyjne, to możliwość znalezienia miejsca o podobnej charakterystyce wydaje się trudna lub wręcz niemożliwa”.
Strzałkowski, którego klub jest koalicjantem PSL na Mazowszu, wskazuje, że jednak jest taka nieruchomość. Chodzi o Pałac Blanka przy Senatorskiej 14, naprzeciwko Teatru Wielkiego. – Nieruchomość jest własnością samorządu województwa mazowieckiego. Jej użytkownikiem jest Muzeum Historii Polskiego Ruchu Ludowego, ale od lat swoją siedzibę ma tutaj Ministerstwo Sportu i Turystyki – mówi.
2 ZDJĘCIA
W Pałacu Blanka przy Senatorskiej urzęduje Ministerstwo Sportu MACIEK JAŹWIECKI
– Zwróciłem się do zarządu województwa o jak najszybsze podjęcie działań, których celem będzie umiejscowienie władz sejmiku w Pałacu Blanka przy ul. Senatorskiej 14 – mówi Strzałkowski
Sejmik bez siedziby
Propozycja jest świeża, urząd marszałka Struzika nie zajął jeszcze stanowiska. Nie jest to zresztą jedyna propozycja co do siedziby samorządu Mazowsza. W budynku przy pl. Bankowym mieści się tylko niewielka część biur. Większość, w tym gabinet marszałka, znajduje się na Pradze, w budynku przy Jagiellońskiej, w którym do niedawna działało kino Praha. Radni Górski i Zabłocki w interpelacji pytali, czy na Jagiellońską nie da się przenieść pozostałych biur i sali obrad sejmiku z pl. Bankowego. „To pod względem technicznym i organizacyjnym niewykonalne. Powierzchnia biurowa w budynku jest w całości zajęta” – odpowiedział im marszałek Struzik.
Trzy lata temu samorząd Mazowsza prowadził badanie rynku, pytając inwestorów, czy są w stanie dostarczyć 20–25 tys. m kw. biur w Warszawie na potrzeby jego urzędu. Do drugiego etapu rozmów przeszły trzy firmy, które zaproponowały budynek na Służewcu, przy Żwirki i Wigury oraz w Al. Jerozolimskich. Wszystkie były jednak za drogie.",W Pałacu Blanka przy Senatorskiej urzęduje obecnie Ministerstwo Sportu (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13090945,Rozchmurz_sie_.html",Rozchmurz się!,0,"Zauważyłem rzecz osobliwą, zaglądając w meandry swej duszy, trochę wstyd, a jednak wyznam: jestem zadowolony. Co chwilę mi się coś podoba z tego, co dzieje się w naszym kraju (nie potrafi zrujnować tej krępującej satysfakcji fakt, iż raz po raz coś mi się nie podoba). Ciągle coś chwalę. Bardzo dziwne uczucie. Trochę też niepokojące, zastanawiam się, jak o tym mówić, wyczuwam podskórnie, że niejednego rzecz może doprowadzić do wściekłości przechodzącej w szyderstwo i politowanie.","Każdy powód do krytyki jest dobry, nawet ten, że ktoś będzie miał lepiej. Na zdjęciu - Szczecin, listopad 2012, protest przeciwko finansowaniu in vitro z budżetu miasta (Fot. Cezary Aszkielowicz/AG)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18032625,Liga_Swiatowa__Reprezentacja_Polski_siatkarzy_juz.html","Liga Światowa. Reprezentacja Polski siatkarzy już w Częstochowie [FOTO, WIDEO]","0
Po dwóch zwycięstwach nad Rosją reprezentacja Polski siatkarzy przeniosła się do Częstochowy, gdzie 5 i 6 czerwca zmierzy się z Iranem. Biało-czerwoni tuż po południu trenowali w Centrum Rekreacyjno-Sportowym Scout, a wieczorem mieli zaplanowane zajęcia w Hali Sportowej ?Częstochowa?.","Mecze Polska - Iran w Lidze Światowej to dla spragnionej siatkówki na najwyższym poziomie Częstochowy wydarzenie wyjątkowe, takie, jakiego w oddanej przed dwoma laty hali jeszcze nie było. Zbudowana została co prawda z myślą o organizacji siatkarskich mistrzostw świata, ale z planów nic nie wyszło. Częstochowa przegrała rywalizację o jedną z grup z Krakowem, który dosłownie w przeddzień mundialu oddał obiekt na kilkanaście tysięcy widzów. W ramach MŚ Polacy w Częstochowie by nie zagrali, teraz przyjeżdżają już jako mistrzowie świata, w roli jednego z faworytów Ligi Światowej.

Kogo Antiga zabrał do CzęstochowyJest kapitan Karol Kłos


Gwiazd typu Mariusz Wlazły, Michał Winiarski czy Paweł Zagumny na Zawodziu nie zobaczymy, ale będą ci, którzy mają ich zastąpić - i na razie robią to z powodzeniem. W otwierających rywalizację w grupie B meczach Polacy pokonali w Gdańsku Rosję 3:0 i 3:2, a w pierwszym ze spotkań furorę zrobił pochodzący z Blachowni wychowanek częstochowskiego Norwida Mateusz Bieniek. 21-letni środkowy był najlepszy na boisku i odebrał nagrodę dla MVP spotkania. Oprócz Bieńka zawodników mniej lub bardziej związanych z Częstochową w obecnej kadrze Stephane'a Antigi jest jeszcze sześciu. Z czternastki na LŚ w AZS-ie występowali Andrzej Wrona, Piotr Gacek, Fabian Drzyzga, Piotr Nowakowski i Paweł Zatorski, a w Norwidzie i AZS-ie Bartosz Bednorz. Wszyscy trenowali w poniedziałek w Scoucie i wszyscy mają szanse zagrać przeciwko Iranowi.

Biało-czerwoni przyjechali do Częstochowy w poniedziałek tuż po południu i wprost z autokaru udali się do siłowni. Gdy pracowali na bieżni i rowerach, trenerzy... walczyli na boiskach do squasha. Stephane Antiga najpierw zagrał partię z trenerem przygotowania fizycznego Wojciechem Janasem, potem ze swoim asystentem Philippe'em Blainem.

Pierwszy trening kadry w Częstochowie odbył się w ciszy i spokoju. Łowców autografów w Scoucie zjawiło się niewielu, a w większości byli przypadkowi. Rzecznik reprezentacji Mariusz Szyszko liczy, że w kolejnych dniach będzie podobnie, co nie oznacza jednak, że siatkarze zamkną się w hali na Zawodziu i będą niedostępni. Wręcz przeciwnie. - Treningi są otwarte, Stephane wyraził zgodę na to, żeby kibice byli na nich obecni, ale trzeba pamiętać, że zawodnicy są w pracy i w związku z tym należy przestrzegać pewnych zasad - wyjaśnia Mariusz Szyszko. - Jak kibice narozrabiają, będzie trzeba treningi zamknąć. Oczywiście żartuję, wierzę, że wszyscy będą mieć wyczucie.

Biało-czerwoni na poniedziałek i wtorek mieli zaplanowane po dwa treningi (otwarty dla kibiców, w hali na Zawodziu w godz. 19-21). Ich rywale w Częstochowie mają się zjawić w środę. Oni podobnie jak Polacy mają za sobą dwa mecze. W Los Angeles przegrali z USA 1:3 i 1:3, co nie oznacza jednak, że drużynę Stephane'a Antigi czekają łatwe pojedynki. - Mamy za sobą dwa dobre mecze, ale jakiejś specjalnej euforii w związku z tym nie ma - dodaje Szyszko. - Wiemy, że w Częstochowie zagramy z jednym z czołowych zespołów świata, czekają nas tutaj trudne mecze. Mam nadzieję, że kibice zobaczą w piątek i sobotę siatkówkę na najwyższym poziomie. Zagramy w pięknej, nowoczesnej hali. Znam częstochowskich kibiców, wiem, jaki są w stanie stworzyć doping. Czekamy na te mecze.

Niewykluczone, że trybuny hali na Zawodziu wypełnią się do ostatniego miejsca. Bilety sprzedają się bardzo dobrze i według Damiana Lewandowskiego z Hali Sportowej ""Częstochowa"" powoli się kończą. - Zostały dosłownie ostatnie chwile, żeby zaopatrzyć się w wejściówkę. Naprawdę warto się pospieszyć, bo inaczej trzeba się będzie zdać na transmisję telewizyjną - zachęca Lewandowski.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23617845,lekkoatleci-rltl-zte-radom-na-podium-mlodziezowych-mistrzostw.html",Lekkoatleci RLTL ZTE Radom na podium młodzieżowych mistrzostw Polski do lat 23,Trzech lekkoatletów RLTL ZTE Radom stawało na podium pierwszego dnia młodzieżowych mistrzostw Polski w lekkiej atletyce do lat 23. Spośród radomian złoto zdobył Dawid Żebrowski.,"Żebrowski wystąpił w finale biegu na 110 m przez płotki. Uzyskał 14,12 s, zostając mistrzem Polski w tej konkurencji. Tymczasem na drugim stopniu podium stanął inny zawodnik radomskiego klubu. Mowa o Patryku Kozłowskim, który wywalczył srebro w biegu na 1500 m (3.56,01). Medalowy dorobek radomian po pierwszym dniu mistrzostw uzupełnił Mateusz Kaczor, który zdobył brązowy krążek w biegu na 3000 m z przeszkodami.
Zawody odbywają się w Sieradzu. W niedzielę, 1 lipca, odbędą się kolejne konkurencje. Z radomian na 5000 m pobiegnie Mateusz Dębski. Z kolei w biegu na 400 m przez płotki powalczą Zofia Praczukowska i Robert Mnich, zaś Patryk Kozłowski wystartuje w wyścigu na 800 m. Nie zabraknie także radomskich sztafet 4 x 400 m kobiet i mężczyzn.",lekkoatletyka (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22274943,juz-75-tys-rowerzystow-dziennie.html",Po Warszawie jeździ już 75 tys. rowerzystów dziennie,"Lawinowo rośnie liczba cyklistów w Warszawie, a długość szlaków, z których korzystają przekroczyła właśnie 500 km. Umieszczone tam liczniki natężenia ruchu notują rekordowe wyniki","Stolica Polski jest przykładem miasta, w którym na naszych oczach dokonuje się znacząca zmiana zwyczajów transportowych. Mieszkańcy masowo przesiadają się na rowery i używają ich już nie tylko dla sportu czy do rekreacji, ale też przy codziennych dojazdach do pracy, na zajęcia w szkołach i na uczelniach. W ciągu dwóch lat liczba osób wybierających ten środek transportu wzrosła aż o 40 proc. Zmiany widać gołym okiem na ulicach i wbrew sceptykom pomstującym na to po forach internetowych. Mamy lawinę, której nie da się już zatrzymać. Choćby na zwężonej Świętokrzyskiej, gdzie nowymi pasami rowerowymi jeździ 575 rowerów na godzinę.
Rowerzyści stanowią 5,5 proc. uczestników ruchu w Warszawie
Pokazują to twarde dane: Warszawski Pomiar Ruchu Rowerowego przeprowadzony w 53 miejscach w godzinach szczytu i system liczników zatopionych w ścieżkach rowerowych. Tegoroczne wyniki przedstawił wczoraj Zarząd Dróg Miejskich – rowerami jeździ po Warszawie już ponad 75 tys. cyklistów dziennie. Jeszcze w 2015 r. stanowili 3,8 proc. uczestników ruchu, a teraz – 5,5 proc. Co prawda do rowerowych potęg w Europie, jak Amsterdam czy Kopenhaga, jeszcze Warszawie daleko, ale prawdopodobne wydaje się, że z czasem dogonimy Berlin, gdzie przy podobnym klimacie odsetek cyklistów na ulicach jest teraz mniej więcej dwukrotnie wyższy niż u nas.
– Wyszliśmy z rowerowej zapaści, jaką mieliśmy jeszcze kilka lat temu, i budujemy dalej. Długość dróg rowerowych w Warszawie przekroczyła 500 km – ogłosiła wczoraj wiceprezydent miasta Renata Kaznowska na Polu Mokotowskim.
Skąd sukces jednośladów w Warszawie?
W tym parku właśnie skończyła się przebudowa całej sieci ścieżek dla cyklistów, żeby nie wpadali na pieszych i siebie nawzajem, jadąc z różnych kierunków. Powstało też pierwsze rowerowe rondo w stolicy. Podczas konferencji prasowej rowerzyści przejeżdżali obok niemal jeden za drugim do kładki nad al. Niepodległości po ścieżce wyłożonej kruszywem z mieszkankami żywicznymi. Dzięki takiej nawierzchni deszczówka nie spływa od razu do kanalizacji, tylko przesiąka do ziemi, na czym korzystają też drzewa. To jeden z najbardziej ruchliwych szlaków rowerowych w mieście, który łączy Ochotę ze Śródmieściem i Mokotowem.
Skąd ten sukces jednośladów w Warszawie? Łukasz Puchalski, dyrektor ZDM i oficer rowerowy ratusza, powtarza, że zmiany na masową skalę zaczęły się razem z wyjazdem na ulice miejskich rowerów Veturilo. W tym miesiącu minęło dokładnie pięć lat od inauguracji tego systemu. Przypomnijmy, że zaczynał od 55 wypożyczalni i 1100 jednośladów, a dziś działa 337 stacji z 4 tys. 925 publicznymi rowerami. Od 2012 r. były użytkowane aż 11 mln razy.
Kolejny impuls to znaczący rozwój infrastruktury rowerowej. Tylko w ostatnich miesiącach przybyło 21 km dróg rowerowych (m.in. kompletny przejazd znad Wisły do peryferyjnego Rembertowa). Teraz trwa budowa w sumie 17 km, m.in. na Powsińskiej, w Al. Jerozolimskich za pl. Zawiszy i w al. Żwirki i Wigury, a ZDM przygotowuje kolejne 34 km z pomocą funduszy Unii Europejskiej.
Duży ruch rowerowy m.in. dzięki otwarciu bulwarów
Są takie miejsca, przez które w godzinach porannego szczytu przejeżdża ponad tysiąc rowerzystów (al. Prymasa Tysiąclecia przy ul. Kasprzaka na Woli). Rekord wszech czasów odnotowano zaś na nadwiślańskim szlaku rowerowym 15 sierpnia w rejonie Solca: 11 tys. 498 osób na dwóch kółkach. Czyli trzykrotnie więcej niż tydzień wcześniej. Powód tej zmiany łatwo wyjaśnić – po wielu latach wreszcie można przejechać wzdłuż rzeki dzięki otwartemu właśnie odcinkowi bulwarów na Mariensztacie. Podobnie oddanie Kładki Łazienkowskiej przyczyniło się do wzrostu liczby rowerzystów na szlaku wzdłuż al. Stanów Zjednoczonych między Saską Kępą a Gocławkiem (skok z niecałych 2 tys. do 4,2 tys. osób dziennie).
Dyrektor Puchalski zauważył, że 11,5 tys. rowerzystów dziennie nad Wisłą to już tyle, ile samochodów wjeżdża do miasta przez ul. Połczyńską od strony Jelonek. Przez Kładkę Łazienkowską na Pole Mokotowskie dojechał wczoraj na dwóch kółkach aż z Wawra radny Paweł Lech (PO), przewodniczący komisji sportu w Radzie Warszawy. Przyznał, że zmiany w systemie rowerowym, które dokonały się w ostatnich latach, robią na nim duże wrażenie. Uważa jednak, że sieć tras trzeba stale uzupełniać. – Gdzieniegdzie wystarczy tylko kilkanaście metrów, żeby powstał kompletny przejazd. Np. na Czerniakowskiej przy Trasie Siekierkowskiej – mówił radny Lech.
Inny przykład to choćby najbardziej ruchliwy odcinek rowerowy w al. Prymasa Tysiąclecia. Ścieżka powstała tam w latach 90. według ówczesnych standardów z betonowej kostki. Jest wąska i niewygodna. Poza tym brakuje przejazdu z Woli na Ochotę przez rondo Zesłańców Syberyjskich i dalej na Pole Mokotowskie przez skrzyżowanie ul. Bitwy Warszawskiej 1920 r. z Grójecką. Chociaż dwie trzecie dróg rowerowych w Warszawie ma nawierzchnię z asfaltu, remonty takich starych ścieżek jak ta na Woli będą teraz dla urzędników podobnym wyzwaniem jak wytyczanie nowych odcinków.",Konferencja w sprawie ścieżek i rowerowego rekordu (DAWID ŻUCHOWICZ),"Oby tak dalej! Szkoda tylko, że praktyka transportowa miasta jest wciąż schizofreniczna, z jednej strony tworząc nową infrastrukturę rowerową, a z drugiej ciągle poszerzając infrastrukturę samochodową i starając się wepchnąć jak najwięcej samochodów do centrum. No i maltretowanie pieszych, zwłaszcza poprzez sygnalizację (warto spróbować przejść w jednym cyklu przez przewymiarowane południowe ramię ronda ONZ - nawet na rowerze jest to prawie niemożliwe).-@@@-1)""Rekord wszech czasów odnotowano zaś na nadwiślańskim szlaku rowerowym 15 sierpnia w rejonie Solca: 11 tys. 498 osób na dwóch kółkach"" oraz ""Dyrektor Puchalski zauważył, że 11,5 tys. rowerzystów dziennie nad Wisłą to już tyle, ile samochodów wjeżdża do miasta przez ul. Połczyńską od strony Jelonek"" MAŁY komentarz: DATA - 15 sierpnia to był dzień wolny od pracy...czyli ta ilość ma się NIJAK do normalnego dnia pracy. Po prostu zawsze w dni WOLNE od pracy jest wielu użytkowników rowerów, którzy na co dzień jeżdżą samochodami. 2)Proszę o STATYSTYKĘ z miesięcy LISTOPAD/GRUDZIEŃ/STYCZEŃ...czyli z miesięcy w których jest największe zagrożenie smogiem...boję się że pakowanie wielu milionów PLN na rzecz rowerów w sytuacji braku wymian pieców węglowych na czyste źródła ciepła to działanie PR-@@@-75 000 rowerzystów , 500 km dróg rowerowych , kładka rowerowo-piesza przez Wisłę ( jedna już otwarta druga w fazie projektowania ) Venturio ( 5 000 rowerów i 337 stacji ) do tego bulwary nad Wisłą , metro , obwodnica Warszawy , parki po renowacji , itd , itd . Dodając ,że na sfinansowanie m.in. tego co wyżej HGW zdobyła pieniądze z innych źródeł niż budżet miasta to myślę , że już czas najwyższy wywalić z hukiem p. Prezydent z urzędu a może nawet ukarać . Dodając do listy przewinień niewłaściwy wybór priorytetów inwestycyjnych ( niedokończona wymiana pieców i nie zwężenie skrzyżowania jakiejś ulicy ) , mamy pełny obraz niekompetencji i wręcz przestępczy wymiar tej prezydentury.-@@@-Za Wikipedią: ""Według danych stołecznego Zarządu Dróg Miejskich w 2016 przez most Łazienkowski przejeżdżały średnio 117 752 pojazdy na dobę"" Mizernie wygląda przy tym 4 tysiące rowerów, to niewiele ponad 3% ruchu pojazdów. A jak policzymy średnią roczną, a nie z sierpnia, to się okaże, że do rewolucji jeszcze bardzo daleko.-@@@-Dobrze by było, żeby ci rowerzyści nauczyli się; 1. kultury 2. przepisów Ale w Wolsce o o trudno Wczoraj rano (ok. 8.20) przechodziłem po pasach róg Bema/Kasprzaka. Naprzeciwko mnie horda rowerzystów jadących nie tylko wyznaczoną dla nich ścieżką rowerową ale też chodnikiem. Jeden rowerzysta prawie wjechał na mnie. Skończyło się ""tylko"" stłuczeniem prawej ręki . Kilka dni wcześniej - szedłem chodnikiem ulicą Wolską od ulicy Bema. Jest tam odcinek bardzo wąski, który dodatkowo jest nagminnie ograniczany przez parkujące samochody (dla pieszych pozostaje mniej niż 1m). Dwie mija mijające się osoby mają trudność z przejściem bez potrącania się. Nagle słyszę dzwonek za sobą. Odwracam się - jedzie paniusia na rowerze z żądaniem ustąpienia jej miejsca. Mam wejść na mur budynku???? Oczywiście powiedziałem paniusi co o tym myślę, miejsca nie ustąpiłem, dodatkowo zwolniłem złośliwie krok. Paniusia musiała zejść z roweru. Nie będę dalej przytaczał moich spotkań siódmego stopnia z rozwydrzonymi rowerzystami. A teraz minusujcie-@@@-""Po Warszawie jeździ już 75 tys. rowerzystów dziennie."" Skandal! Dziwne, że jeszcze dotąd PiS to toleruje... Dopuszczalny powinien być tylko ulubiony pojazd ""suwerena"" czyli dwudziestoletni poniemiecki ropniak wydzielający kłęby czarnego dymu.-@@@-Dziwi mnie to pianie z zachwytu, bo co zaglądam do Warszawy to nie widzę zbyt wielu rowerzystów w centrum i patrząc jak tam wyglądają ulice zupełnie się temu nie dziwię. Jak już widzę jakieś rozwiązania rowerowe to są one robione ewidentnie pod rowerzystów niedzielnych, rekreacyjnych. Nie dziwią więc rekordy na ścieżkach rekreacyjnych i w dni wolne od pracy. Porównajmy to z Londynem które miastem stricte rowerowym nie jest (daleko mu do Berlina, Paryża o Cambridge, Amsterdamach i Kopenhagach nawet nie wspominając). Tu udział ruchu rowerowego w centrum to 16% (a są to dane TfL z 2014 roku), a na rowerach ludzie jeżdżą do pracy i to po jezdni albo po ulicach na których jest bezpiecznie albo po wydzielonych pasach na jezdni. Tak, tu nie zabiera się pieszym miejsca na chodnikach, tylko od lat ogranicza miejsce samochodom na jezdni. Jeśli traktuje się rower poważnie jako środek transportu to nie wrzuca się go na chodniki i nie nabija się kilometrów ścieżkami wijącymi się w kółeczkach po parkach (przez park może biec za to skrót rowerowy).-@@@-""Rowerzyści stanowią 5,5 proc. uczestników ruchu w Warszawie"" Nie! Nie! Nie! Podróże rowerem stanowią 4,5% wszystkich podróży. 5,5% jest bez pieszych. Nie zapominajmy, że ludzie po mieście też CHODZĄ."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25231317,bylo-teczowo-nie-bedzie-miedzynarodowej-matury.html","W szkole był ""Tęczowy piątek"", więc międzynarodowej matury nie będzie","Ministerstwo Edukacji mści się na naszych dzieciach za ""Tęczowy piątek"" - twierdzą rodzice uczniów I LO w Olsztynie. Dzieci przygotowywały się do międzynarodowej matury. MEN uznał, że nie mogą jej zdawać.","Cykl Wyborczej: Wojna o polską szkołę
Zastraszyć dzieci, rodziców, nauczycieli. Abyśmy nie protestowali, nie organizowali tęczowych piątków i nie posyłali dzieci na lekcje edukacji seksualnej. Razem możemy się temu przeciwstawić. Piszcie: listy@wyborcza.pl
Międzynarodową maturę zdają uczniowie 3 tys. szkół w 140 krajach na całym świecie, ok. 40 w Polsce. I Liceum Ogólnokształcące w Olsztynie chce być pierwszym na Warmii i Mazurach.
Dyrekcja jedynki od ponad dwóch lat załatwia formalności. Najpierw zgodziły się władze miasta i miejscy radni. Rok temu szkoła przyjęła absolwentów gimnazjów do pierwszej klasy, która miała się zakończyć międzynarodową maturą. Rodzice i uczniowie żyli nadzieją, że formalnościom stanie się zadość. Parę miesięcy temu genewska fundacja International Baccalaureate przyznała I LO akredytację.",Tęczowy Piątek w LO I w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Mściwi katoliccy dewoci. Tak się kończy oddanie edukacji w ręce religijnych fundamentalistów.
Religia wszystko zatruwa.-@@@-Pieprzyć MEN. Te dzieci zdały już egzamin dojrzałości.-@@@-Podać nazwiska urzędników MEN odpowiedzialnych za sprawę. Zakładam, że są dumni ze swojej pracy i nie mają z tym problemu?-@@@-To już wiecie uczniowie, nauczyciele i rodzice na kogo nie należy głosować?-@@@-Ludzie przestańcie posyłać dzieci na lekcje religii-@@@-Wróci stare, tylko te lektury narodowe zaaprobowane przez jedynie uczciwych Polaków narodowców i biskupa. Nikt nie wiedzi tego ze coraz mniej chce się tu żyć. Wiele osób myśli o wyjeździe z tego dusznego kraju i to nie jest banał. Mali przedsiębiorcy na wieść o mądrościach wybrańców podejmują decyzje o inwestycjach w innych krajach - mam kilka takich przykładów. za chwilę nie będzie skąd czerpać kasy na fanaberie elity...Czy Oni nie rozumieją, że są w tym kraju ludzie mądrzy, myślący, niezaściankowi? może wygrają wybory ale najlepsi w jakiś sposób uciekną z tego kraju..-@@@-Pisowska swołocz w natarciu. Kiedy ludzie się przebudzą i wytną tego raka?-@@@-Aby w POLSCE było NORMALNIE, trzeba co najmniej:

1. Wypowiedzieć konkordat

2. Przywrócić przedwojenną procedurę wedle której Watykan zanim mianował biskupa musiał uzyskać zgodę na daną kandydaturę od władz Rzeczypospolitej a kandydat na biskupa musiał składać publiczne ślubowanie na wierność RP.

3. Wyprowadzić ze wszystkich struktur Państwa funkcjonariuszy obcego państwa - Watykanu czyli:
. A. Zlikwidować etaty kapelanów
. B. Zlikwidować etaty katechetów a tym samym Wyprowadzić religię ze szkół

4. Usunąć z rządu oraz życia politycznego wszystkich członków OPUS DEI i jakiegokolwiek zakonu. Członkowie OPUS DEI ślubowali wierność swej zwierzchności z Watykanu i priorytet religii nad racja stanu Państwa Polskiego i dlatego nie powinni mieć możliwości wpływu na polską politykę. Zakonnicy na stanowiskach rządowych (taki typowy polish joke) tez wiadomo kogo reprezentują.

5. Opodatkować kler i wprowadzić obowiązek posiadania kas fiskalnych

6. Znacjonalizować majątek zagrabiony przez kler po roku 1989

7. Usunąć z urzędów i szkół wszelkie symbole religijne oraz zlikwidować tzw.katolickie placówki oświatowo-wychowawcze.

8. Uroczystości państwowe organizować wyłącznie w charakterze świeckim

9. Postawić przed sąd wszystkich pedofilów w sutannach jak również za poplecznictwo ochraniających ich biskupów.

10. Wstrzymać dofinansowywanie ""dzieł"" KRK z kasy państwa !

11. Ścigać z urzędu za wywoływanie presji w celu wymuszenia uczestnictwa w praktykach religijnych przez nauczycieli, dowódców i innych osób przełożonych

12. Zlikwidować przepisy o wartościach chrześcijańskich w radiu i telewizji

13. Nakazać przestrzegania norm hałasu, niezależnie od wyznania - dzwonić albo wrzeszczeć przez megafon na procesjach na terenach przemysłowych lub w zamkniętych pomieszczeniach

14. Nakazać organizacjom religijnym przestrzegania przepisów o ochronie danych osobowych wobec osób, które z nich wystąpiły na zasadach przewidzianych w prawie cywilnym

15. W obecnym kodeksie karnym, w miejsce treści art. 195 § 1:
Art. 195. § 1. Kto złośliwie przeszkadza publicznemu wykonywaniu aktu religijnego kościoła lub innego związku wyznaniowego o uregulowanej sytuacji prawnej, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2.
przywrócić brzmienie art. 196 kk z roku 1969:
. Art. 196.
. Kto zmusza inną osobę do podjęcia czynności religijnej lub do udziału w obrzędzie religijnym . albo do powstrzymania się od takiej czynności lub obrzędu,
. -podlega karze pozbawienia wolności do lat 5.

16. Natychmiastowa likwidacja tzw. FUNDUSZU KOŚCIELNEGO, który miał kompensować tzw. ""straty"" poniesione przez ""kościół"" w następstwie reformy rolnej! Wobec faktu zwrócenia kościołowi gruntów rolnych w i to w ilości większej aniżeli ""utracił"" był w ramach reformy rolnej brak jest jakiejkolwiek przesłanki do opłacania z pieniędzy podatników tej sekty pedalsko-pedofilskiej.

17. Absolutnym jest SKANDALEM, że na państwowych uczelniach, za publiczne pieniądze pochodzące z podatków obywateli, funkcjonuje coś takiego jak wydziały teologiczne czyli studia na temat bajek z mchu i paproci.
Szamani chcą się bawić w udawanie nauki?
Proszę bardzo.
Ale na własnych prywatnych kółkach zainteresowań, które żadną miarą nie powinny być legitymizowane przez Państwo jako uczelnie wyższe oraz bez prawa do posługiwania się nazwami to sugerującymi a tym samym bez żadnych uprawnień do nadawania
powszechnie obowiązujących stopni i tytułów naukowych!

Kościuszko miał rację pisząc w swoim memoriale:

- ""KOŚCIÓŁ WINIEN BYĆ ODDZIELONY OD PAŃSTWA,
NIE WOLNO MU ZAJMOWAĆ SIĘ KSZTAŁCENIEM MŁODZIEŻY!.
NARÓD POWINIEN BYĆ PANEM WŁASNEGO LOSU I JEGO PRAWA POWINNY BYĆ NADRZĘDNE WOBEC PRAW KOŚCIOŁA.
ŻADNA RELIGIA NIE MOŻE IM PRZECZYĆ ODWOŁUJĄC SIĘ DO PRAWA BOSKIEGO, PRZECIWNIE, KAŻDA RELIGIA POWINNA BYĆ POSŁUSZNA PRAWOM USTANOWIONYM PRZEZ NARÓD"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,5587449,Swiateczna_promocja__wojsko_na_ulicach.html",Świąteczna promocja: wojsko na ulicach,"0
1200 żołnierzy i tony wojskowego sprzętu - w piątek w Warszawie defilada z okazji Święta Wojska Polskiego","- W promocję firmy trzeba zainwestować - mówi o defiladzie szef MON Bogdan Klich.

Tegoroczna parada - jak zapowiada Klich - ma być okazalsza od tej w ubiegłym roku, dłuższa, ale ""mniej efekciarska"". - Jej bohaterami będą żołnierze, nie politycy - dodaje szef MON. Rok temu wzięło w niej udział tysiąc żołnierzy, a prezydent Lech Kaczyński przejechał otwartym samochodem pod pomnik Józefa Piłsudskiego przed Belwederem.

Teraz przez centrum stolicy przedefiluje 1200 żołnierzy. Polskich, ze wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oddziały z Francji, Niemiec, Ukrainy, Słowacji i Litwy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7080984,Rosnie_napiecie_w_Zakladach_Chemicznych_Police.html",Rośnie napięcie w Zakładach Chemicznych Police,"0
Związek Zawodowy Pracowników Ruchu Ciągłego zdecydował, że przystąpi do sporu zbiorowego. Związkowcy nie zgadzają się na likwidację miejsc pracy","- Do sporu zbiorowego przystąpimy, ale dopiero wtedy, gdy tego samego zdania będą inne związki w Zakładach - mówi Waldemar Badełek, szef ZZPRC. - W poniedziałek spotkamy się w tej sprawie z kolegami z innych organizacji.

Walnemu posiedzeniu ZZPRC przysłuchiwało się dwóch wiceprezesów zarządu: Janusz Motyliński i Tomasz Zieliński.

- Atmosfera jest gorąca - przyznaje wiceprezes Motyliński. - Związkowcy mają wiele pretensji. Szczególnie nie podoba im się to, że pracownikom zatrudnionym na czas określony ""z automatu"", kończą się umowy. Postulują, by każdy przypadek rozpatrzyć indywidualnie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7542458,Przeczytaj__ktorzy_poslowie_sprzyjaja_przedsiebiorcom.html","Przeczytaj, którzy posłowie sprzyjają przedsiębiorcom","0
""Barometr przyjazności Sejmu dla przedsiębiorców i gospodarki"" opracowała Krajowa Izba Gospodarcza","Najbardziej przyjaźni okazują się posłowie z partii koalicyjnej. Najbardziej nieprzychylni przedsiębiorcom i gospodarce są z kolei posłowie Lewicy - wynika z analizy Krajowej Izby Gospodarczej ""Barometr przyjazności Sejmu dla przedsiębiorców i gospodarki w IV kwartale 2009 r.""

W okresie tym Sejm uchwalił 65 ustaw. Połowa z nich, zdaniem ekspertów KIG, nie miała żadnego wpływu na gospodarkę, a w przypadku 12 - wpływ był ""mało ważny"". Najważniejsze zapisy dla gospodarki ma ustawa o zmianie ustawy o podatku od towarów i usług. Dotyczy ona podwyższenia rocznego limitu obrotu: z 10 tys. euro do 30 tys. euro, uprawniającego podatników do zwolnienia z podatku VAT, nawet pomimo tego, że ze względu na sytuację budżetową zaproponowano stopniowe podwyższanie tego limitu (w 2010 r. - 20 tys. euro, dopiero w 2011 r. - 30 tys. euro). Podwyższenie limitu ułatwi prowadzenie działalności gospodarczej podatnikom osiągającym niewielkie obroty, przyczyniając się do redukcji obciążeń administracyjnych. Eksperci KIG opracowali wskaźnik oceny aktywności partii politycznych. Za głosowanie sprzyjające gospodarce najwięcej punktów uzyskali posłowie PO (29) i PSL (25,7), przed PiS (21,5) i niezrzeszonymi (21,2). Posłowie Lewicy zdobyli zaledwie 7,7 pkt.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4694759.html",Rekord: na PO chciałoby zagłosować 58 proc. Polaków,"0
Na Platformę zagłosowałoby dziś 58 proc. wyborców, o 16 pkt więcej niż w wyborach i o 5 pkt więcej, niż popierało ją tydzień po nich. To wyniki sondażu ?Gazety"" zrealizowanego w ubiegły weekend, już po zaprzysiężeniu rządu Donalda Tuska. Na PiS chciałoby zagłosować 23 proc. badanych.","58 proc. poparcia - to wynik lepszy, niż miało jakiekolwiek ugrupowanie od 1989 r. Dotychczasowy rekord należał do koalicji SLD-UP, która w grudniu 2000 r. - tuż po prezydenckiej reelekcji Aleksandra Kwaśniewskiego - miała poparcie 57 proc.

Także dziś lewica ma rekordowe notowania - z tymże są one rekordowo niskie. 8 proc. dla LiD to mniej niż łączny wynik SLD, SdPl i PD w styczniu 2006 r., tuż po poprzednich wyborach, kiedy centrolewicowe ugrupowania miały razem raptem 9 proc. poparcia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25197625,sztorm-na-baltyku-w-rejonie-klajpedy-przewrocil-sie-polski.html",Sztorm na Bałtyku. W rejonie Kłajpedy przewrócił się polski jacht. Co najmniej jedna osoba nie żyje,"Tragedia na Bałtyku. Podczas sztormu w rejonach wejścia do portu w Kłajpedzie na Litwie przewrócił się polski jacht. Jedna osoba nie żyje, innej wciąż nie udało się odnaleźć.","Do wypadku doszło w niedzielę wieczorem. Na pokładzie jachtu „Lilla W” było siedem osób, wszystkie wpadły do wody.
Sztorm na Bałtyku. Jedna osoba nie żyje
Do zdarzenia doszło ok. 3 mil morskich od wejścia do portu w Kłajpedzie na Litwie. Jacht ugrzązł na mieliźnie i przewrócił się. Jak podaje Radio Gdańsk, litewskim służbom ratowniczym udało się wyciągnąć z wody sześć osób, ale jedna z nich zmarła w drodze do szpitala.
Siódmej osoby wciąż nie udało się odnaleźć i jest uznawana jest za zaginioną.
Z kolei w nocy rozpoczęła się na Bałtyku inna akcja ratownicza. Przed godz. 23 przebywający na jednostce „Konsal 2” uczestnik Wielkiej Żeglarskiej Bitwy o Gotland poprosił o pomoc Morską Służbę Poszukiwania i Ratownictwa. Samotnie płynący żeglarz złamał rękę, nie był w stanie sterować jednostką.
Do zdarzenia doszło ok. 30 mil morskich od Rozewia. Ok. 1 nocy do jednostki dotarł śmigłowiec SAR, w akcji przeszkodziła jednak pogoda, zepsuł się także jeden z silników, maszyna wróciła na lotnisko w Babich Dołach.
Przy jachcie znajdowały się dwie jednostki ratownicze, statek „Bryza” z Władysławowa i śmigłowiec ratowniczy Marynarki Wojennej z Babich Dołów. Mężczyzna przebywał pod pokładem dryfującego jachtu.Ok. godz. 10 rano udało się go podjąć. Został zabezpieczony medycznie. ",Fale na Bałtyku (Fot. Dominik Sadowski Agencja Gazeta),"Przecież były ostrzeżenia przed sztormem. 8, 9 w skali B. miało wiać. To ja, na południu mieszkając, wiem o tym, a państwo żeglarze nie wiedzieli? No, pech.-@@@-Rozumiem ze kilka pogrzebów jest wliczone w radochę? Jeśli tak to nie ma się co czepiać.-@@@-Obecnie turystyczne jachty morskie bardziej stawiają na komfort niż własności nautyczne. Bavaria 37 ma dość płaskie dno i wyporność kształtu po osiągnięciu krytycznego kąta jest znikoma (o ile negatywna). Wtedy pozostaje jedynie stateczność ciężaru. Nie twierdzę, że powodem katastrofy była konstrukcja jachtu (wpłynięcie na mieliznę nawet najlepszym jachtem grozi wywrotką), ale jachty ze ""złotej ery"" lat 80-tych zdecydowanie lepiej radzą sobie z wysoką falą i silnym wiatrem.-@@@-""Bitwa o Gotland"" jak co roku obfituje w tego typu przypadki. Kto lubi sobie poleniuchować w ciepełku i lekkiej bryzie, na plaży Bałtyku, niech przedtem sprawdzi w jakim terminie odbywają się te regaty. Gwarancja załamania pogody 100%."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7739693,Zdaniem_Sterlingowa__Czy_prezydent_jest_szalencem_.html",Zdaniem Sterlingowa: Czy prezydent jest szaleńcem?,"0
Mam propozycję dla prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Proszę zrezygnować ze służbowej limuzyny i korzystać z tramwaju. Chociaż przez tydzień.","Warto, by Pan prezydent zachęcił do podobnego eksperymentu wszystkich wyższych urzędników. Wtedy mogliby się Panowie wymienić uwagami. I jak raz, wszyscy będziecie wiedzieli, o czym mówicie.

Bo jak tu teraz debatować z Panami na temat komunikacji miejskiej? Kto z Panów jeździ regularnie tramwajem? Słyszałem, że kilka lat temu ktoś się przejechał i złapali go kontrolerzy. Po awanturze mandat został cofnięty. Nigdy nie udało mi się ustalić, kto to był, ale chodziło o kogoś z kręgu wiceprezydentów. To nie jest dużo doświadczeń jak na ludzi decydujących o losach komunikacji miejskiej.

Myślę, że Pan i Pana Koledzy, bardzo się zdziwicie. Zwłaszcza wieczorem, gdy kioski są zamknięte. Zapewne, wiedziony nieomylnym instynktem nabędzie Pan bilet u motorniczego. Ubawią Pana śmieszne wygibasy, jakie motorniczy będzie musiał wyczyniać, by Panu ten bilet podać przez dziurkę znajdującą się nie wiedzieć czemu na wysokości jego prawej nerki. Ale szelmowski uśmiech zniknie Panu z ust, gdy po przesiadce uświadomi sobie Pan, że w nowym tramwaju musi Pan kupić sobie nowy bilet. Może dojdzie Pan do wniosku, że warto jednak przemyśleć te wszystkie taryfy, może nawet je ujednolicić i zainstalować automaty do sprzedaży biletów. Liczę, że los zawiedzie Pana na ""mój"" przystanek przy ul. Wyspiańskiego. Zobaczy Pan te nowe tablice, które mają pokazywać, o której przyjedzie następny tramwaj. Uśmieje się Pan setnie, bo ustawiono je na samym końcu przystanku, pod słońce, tak by podróżni nie mogli nic tam zobaczyć. I słusznie. Bo jak znam życie, zaraz by zaczęli marudzić, że tramwaje niepunktualne. A tak, kłopotu nie ma.

Pewnie jednak nic z tego nie będzie. Tylko szaleniec zamieniałby limuzynę na naszą komunikację miejską.

Polecamy - Kup pan cegłę, czyli jak rozkrada się gdańskie zabytki",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17148769,Sukces_linii_983__Polsko_niemiecka_komunikacja_przez.html",Sukces linii 983. Polsko-niemiecka komunikacja przez most na Odrze okazała się hitem,"13
Od dwóch lat między niemieckim Frankfurtem a polskimi Słubicami kursuje miejski autobus. Pierwsza taka linia łącząca miasta na pograniczu okazała się strzałem w dziesiątkę. Autobusy rocznie przewożą ponad 300 tys. pasażerów, dosłownie pękają w szwach. Na dziesięciu pasażerów jeździ nimi sześciu Niemców.","Kiedy w grudniu 2012 r. pojechały pierwsze autobusy spod frankfurckiego dworca na słubicki plac Bohaterów, wszyscy byli przekonani, że to przełomowa chwila. Widzieli w tym tyleż danie mieszkańcom możliwości, co pewien polityczny symbol. Ale przewidywanej popularności linii 983 panowała pewna ostrożność.

Po dwóch latach można śmiało powiedzieć: niepotrzebnie. Linia jest po prostu przepełniona. To widać zwłaszcza w weekendy albo gdy przyjeżdża ""regionalexpress"" i przywozi berlińczyków chętnych na tańsze zakupy. Ale same za siebie mówią po prostu liczby.",,"Europa, każdy jedzie gdzie chce i nikt z nikim o ziemię się nie bije - ziemi leży odłogiem wszędzie od cholery...-@@@-czegos nie kumam linia kosztuje 129,5 tys. Euro, w tym roku szacuje sie ze przejedzie 316 tys ludzi - x 1.40Euro to jest 442.400Euro i dalej trzeba doplacac?!-@@@-W Polsce znowu nic sie nie oplaca. Linia kosztuje 129tys euro - drogo, ale niech wam bedzie. Przewozi 70 osob, 1.40Euro za bilet, powiedzmy 10 kursow dziennie, wychodzi 250tys osob rocznie. Okragly milion euro, jak w mord$ strzelil. Ale banka przychodow z biletow pokrywa jedynie jedna czwarta 129tys. Ale biznes.-@@@-nie wiem co oni mają z tym tramwajem jest autobus a pytają o tramwaj (drogi hałaśliwy i jeszcze tory trzeba wybudować )-@@@-Taki autobus powinien być otwarty już w 1990 roku, jeśli nie wcześniej. Rzeczy oczywiste w Polsce decydentów przerastają. To straszne.-@@@-""Zwiększenie częstotliwości wiąże się jednak z kosztami, a te miasta pokrywają solidarnie z własnych budżetów"" woza za darmo? rozume, LOT wyszedl ""z dolka"" finansowego poniewaz drastycznie spadla liczba pasazerow...ale jaja-@@@-""Ale przewidywanej popularności linii 983 panowała pewna ostrożność."" Ktos wie w jakim to narzeczu?-@@@-Miejska autobusowa linia transgraniczna, funkcjonuje między Zgorzelcem, a Goerlitz, już kilkanaście lat. Pisanie więc o obecnej linii, że jest pierwszą łączącą miasta nadgraniczne to delikatnie mówiąc - nadużycie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22938120,sponsorzy-zuzlowej-sparty-wroclaw-przedluzyli-umowy-z-klubem.html",Sponsorzy żużlowej Sparty Wrocław przedłużyli umowy z klubem,Firmy S&A Service oraz Opal Wrocław nadal będą sponsorami żużlowców Sparty.,"Firma S&A Service oferuje usługi porządkowe oraz konserwację i pielęgnację zieleni. Z kolei Opal Wrocław to ogólnopolski producent architektonicznych konstrukcji aluminiowych.
Obydwie firmy były w gronie sponsorów wrocławskiego klubu w minionym sezonie, a teraz podpisały nowe umowy na 2018 rok. S&A Service obejmie patronatem bieg numer dwa, a Opal Wrocław będzie patronem biegu numer cztery.
W informacji przesłanej do mediów prezes WTS Sparta, Andrzej Rusko, podkreślił, że dzięki firmom, które wspierają klub, nie tylko powiększa się budżet żużlowej drużyny, ale także Sparta uwiarygodnia się wśród innych partnerów biznesowych.",Sparta - Unia 45:45 ((fot. MIECZYSŁAW MICHALAK)),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23450497,trener-gornika-zabrze-liczy-sie-ze-strata-pilkarzy-nie-bedziemy.html","Trener Górnika Zabrze liczy się ze stratą piłkarzy. ""Nie będziemy oszukiwać rzeczywistości""","- Górnik Zabrze jest obecnie bardzo dobrym miejscem, aby się rozwijać, i pokazuje, że aby osiągać sukcesy, wcale nie trzeba stąd odchodzić - mówi Marcin Brosz, trener śląskiego klubu.","Górnik Zabrze po awansie do Ekstraklasy szybko zapracował na miano rewelacji rozgrywek. Śląski zespół ostatecznie finiszował na czwartej pozycji. Drużynę czeka za to nagroda – rywalizacja w eliminacjach Ligi Europy.
Siłą Górnika byli przede wszystkim młodzi piłkarze. Trener Brosz uważa, że taka filozofia pracy to długi i żmudny proces. – Musimy wziąć pod uwagę drogę, jaką przebyli piłkarze, by zagrać w Górniku, a każdy przypadek jest inny. Inną przebyli Paweł Bochniewicz i Tomasz Hajda, a jeszcze inną Daniel Liszka. Daniel to chłopak z Zabrza, nasz wychowanek. Jest tutaj już parę ładnych lat, a w ostatnią niedzielę zagrał w najważniejszym meczu od 24 lat, ba, wyszedł na boisko w pierwszym składzie. Hajda trafił z Gwarka, a Bochniewicz z Włoch, bo uznał, że to Górnik będzie doskonałym miejscem na rozwój. I uważam, że się nie pomylił. Warta podkreślenia jest współpraca z lokalnymi klubami, a układa się bardzo dobrze. Kluby się nie zamykają. Jest wręcz odwrotnie, czekają na spotkania i same oddelegowują młodych chłopaków do Zabrza. Górnik jest dziś trampoliną i szansą dla młodych piłkarzy.",Kibice Górnika Zabrze (JAN KOWALSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25414691,plusliga-slowency-z-cerrad-enei-czarnych-radom-powalcza-o-kwalifikacje.html",PlusLiga: Słoweńcy z Cerrad Enea Czarnych Radom powalczą o kwalifikacje olimpijskie,"Siatkarze Cerrad Enea Czarnych Radom powalczą o igrzyska olimpijskie. Mowa o Dejanie Vinciciu i Alenie Pejenku, reprezentantach Słowenii.","Słoweński związek piłki siatkowej podał skład męskiej reprezentacji, która w styczniu 2020 roku powalczy w eliminacjach do igrzysk olimpijskich w Tokio. W składzie szkoleniowca tego kraju Alberta Giulianiego nie zabrakło zawodników Cerrad Enea Czarnych Radom: Dejana Vincicia i Alena Pajenka.
27 grudnia tego roku w Lublanie rozpocznie się zgrupowanie męskiej reprezentacji Słowenii. W składzie szkoleniowca Giulaniego znalazło się dwóch zawodników Cerrad Enea Czarnych. Podczas zgrupowania w Lublanie Słoweńcy rozegrają również trzy mecze kontrolne z Holandią. Tymczasem w fazie grupowej wicemistrzowie Europy rywalizować będą z Belgią, Niemcami i Czechami. Do półfinału awansują dwie najlepsze drużyny. W drugiej grupie eliminacyjnej do igrzysk olimpijskich wystąpią Serbia, Francja, Bułgaria i Holandia.","PlusLiga: Dejan Vincić, Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7101161,Nie_swieci_garnki_lepia__ale_archeolog_biblijny.html","Nie święci garnki lepią, ale archeolog biblijny","0
- To miłe uczucie, gdy po kilku tygodniach pracy z garści brudnych skorup udaje mi się zrobić naczynie. Dostałem za to nawet medal. Od królowej Jordanii, pięknej Nur. Kazała dać temu, ?co garnki lepi? - mówi ojciec Marian Arndt, franciszkaninin, jedyny w Polsce archeolog biblijny","Pochodzi z Raciborza, mieszka we Wrocławiu, pracuje na Bliskim Wschodzie. Jest księdzem i franciszkańskim zakonnikiem. Oraz jedynym w Polsce archeologiem biblijnym. A chciał tylko studiować Biblię.

CV dr. Mariana Arndta: studia teologiczne na KUL-u, Studium Biblijne w Jerozolimie i praktyka studencka na wykopaliskach w Kafarnaum.

Miała być archeologiczną przygodą na miesiąc. Trwa już ponad trzydzieści lat.

Zapukaj do domu Piotra

Kafarnaum, z arabskiego Kefar Naum, czyli miasto Nahuma, leży nad jeziorem Genezaret.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24549610,cwierc-wieku-znecal-sie-nad-zona-i-synami-sad-to-byla-tyrania.html",Ćwierć wieku znęcał się nad żoną i synami. Sąd: To była tyrania domowa,"Przez ponad 20 lat małżeństwa w bloku w Skarżysku mąż znęcał się nad żoną - nauczycielką i dwoma synami - ustalił sąd. To, co działo się w ich domu, nazwał tyranią. W pewnym momencie kobieta zaczęła nagrywać oprawcę.","„Wszczynanie awantur przez oskarżonego będącego pod wpływem alkoholu i na trzeźwo bez powodu, ciągłe ubliżanie wulgarnymi słowami, zniewagi, poniżanie, zmuszanie pokrzywdzonych do ucieczek z domu, (...) szarpanie, popychanie, zadawanie uderzeń ręką, kopanie, ciągnięcie za włosy, rzucanie różnymi przedmiotami, ciągła agresja, wprowadzenie atmosfery lęku i terroru” – opisywał w uzasadnieniu wyroku sędzia Andrzej Ślusarczyk.
Prokuratura żądała bezwzględnego więzienia. Sąd – najpierw rejonowy w Skarżysku, a teraz okręgowy w Kielcach – wymierzył prawomocnie karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata.","Fragment plakatu promującego kampanię 'Powstrzymać przemoc domową' z 1997 r. (fot. Ogólnopolskie Pogotowie dla Ofiar Przemocy w Rodzinie 'Niebieska Linia' / Marta Kondrusik, Gazeta.pl)","Oj chyba trochę za łagodnie.-@@@-To smutne i przerażające. Zniszczona psychika kobiety i dzieci - 20 lat tortur psychicznych i wyrok w zawieszeniu. Brak słów. A skierował sąd tego psychopatę na jakieś przymusowe terapie walki z agresja, czy w naszym kraju takich kosmicznych wynalazków brakuje?-@@@-Rok w zawieszeniu za znęcanie się nad rodziną przez ćwierć wieku? Za to jakby kobieta nie wytrzymała i np. zadźgała sk..., to pewnie dostałaby dożywocie. Takie jest to nasze g... prawo.-@@@-Adekwatna byłaby kara 20 lat więzienia w celi z psychopatą.-@@@-Sąd, orzekając karę w zawieszeniu, obwarował ją licznymi obwarowaniami. - ładne :)-@@@-Czyżby łagoność sądu była zabezpieczeniem....gdyby przyszło jego sądzić? Tyle kat przemocy i nie ma winnego? Jak chodzi na wolności tzn. Wina minimalna, prawie jak by jej nie było.-@@@-''Czemu wcześniej nie zgłosili się na policję? Dlaczego tak długo milczeli?''
Sąsiedzi , ksiądz kazaliby jej '' nieść ten krzyż ''. :(

''Dorośli synowie ?nie byli w stanie skutecznie przeciwstawić się znęcaniu?, ojciec dominował nad nimi.''
''Trochę'' synów nie rozumiem. :(.-@@@-Hmmm... a gdzie zniknął mój komentarz?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25568234,amerykanie-wyjda-z-iraku-to-spozniony-prezent-gwiazdkowy-trumpa.html",Amerykanie wyjdą z Iraku? To spóźniony prezent gwiazdkowy Trumpa dla ISIS,"Decyzja o zabiciu Sulejmaniego jak mało co dowodzi, że bliskowschodnia polityka Trumpa to jeden wielki chaos.","Pewne są dwie rzeczy. Zabicie generała Kassima Sulejmaniego było nielegalne i nierozsądne. Amerykanie nie celowali w ukrywającego się przed światem terrorystę, do którego nie przyznaje się żaden szanujący się kraj, jak w przypadku Osamy ben Ladena czy kalifa Al-Bagdadiego. Tym razem zabili wysokiej rangi urzędnika kraju, z którym formalnie nie są w stanie wojny, czyli złamali prawo międzynarodowe. Iran i Irak słusznie chcą skarżyć Amerykanów w międzynarodowych trybunałach.",Dowódca amerykańskich wojsk stacjonujących w Iraku generał Kenneth F. McKenzie Jr. (na zdjęciu w środku) (Fot. Khalid Mohammed / AP Photo),"Netanjahu, Trump, Kaczyński ich wszystkich łączy stosunek do prawa. Według nich ponad prawem stoi wola ludu tzw. suwerena, która można kształtować przez propagandę (media internet Facebook i inne)-@@@-""Jego bliskowschodnia polityka to jeden wielki chaos"". Co tam, grunt, że suweren z Kentucky uwierzy, że wstał z kolan. Strach się bać...-@@@-Nie rozumiem, jak ktoś, kto ma tylko cząstkowe i fragmentaryczne informacje, nie ma dostępu do danych wywiadowczych, nie zna kulisów decyzji, może tak jednoznacznie oceniać, że bliskowschodnia polityka Trupa to jeden wielki chaos. Jeżeli Bliski Wschód to teren niestabilny politycznie, to trudno, darmo, nie ma innej możliwości niż reagowanie na gorąco na bieżące wydarzenia.-@@@-Bedzie wojna,w najlepszym wypadku seria ataków USA bo Trampowi jest to potrzebne dla wygrania wyborów.Wiec wszystkie argumenty na nie nie bedą miały znaczenia. On jest największym terrorystą tego globu.-@@@-Trumph nie ma planu B. Ma srajfona i twittera. To wszystko co ma.-@@@-Po kompromitacji z powodu rzekomych magazynów broni chemicznej Saddama Husajna USA utraciły wiarygodność na arenie międzynarodowej.-@@@-Krystalicznie przejrzysty przykład małpy z brzytwą.-@@@-Tego właśnie chciałeś Trumpku? Czy to było polecenie twojego pana z Kremla?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20345392,rocznica-4-lipca-czestochowski-biskup-zapobiegl-tragedii.html",Rocznica pogromu w Kielcach. Częstochowski biskup zapobiegł tragedii,"3
Gdyby nie zdecydowana postawa pierwszego częstochowskiego biskupa Teodora Kubiny, w polskiej historii obok rozdziału o tragicznym pogromie kieleckim mógłby istnieć inny, o równie okrutnym pogromie w Częstochowie.","4 lipca 1946 r. w Kielcach tłum morduje kilkudziesięciu Żydów. Giną też Polacy. Zamieszki wybuchają po tym, jak ośmioletni Henryk Błaszczyk i jego ojciec Walenty ogłosili, jakoby Henia porwali Żydzi i mieli w planie dokonanie na nim mordu rytualnego.

Po Częstochowie, która należała wówczas do województwa kieleckiego, także krążą opowieści o chrześcijańskich dzieciach porywanych przez Żydów. Równie żywe jest przekonanie, że są mordowane, by ich krew dodać do macy. Nastroje antysemickie w Częstochowie są być może nawet silniejsze niż w Kielcach, a żydowska społeczność liczniejsza. Przed wojną żyło tu około 30 tys. Żydów, stanowili oni ponad jedną piątą wszystkich mieszkańców miasta, końca wojny w rodzinnej Częstochowie dożyło ledwie półtora tysiąca. Na wieść o pogromie w Kielcach znowu drżą o swoje życie. Przerażone są również władze, świadome, że tu również może dojść do bardzo brutalnych zajść. Są tego symptomy. Gdy w częstochowskiej gliniance odnalezione zostają zwłoki piętnastolatki, tłum nie ma wątpliwości, że zabił ją krawiec Chil Toper. W Koniecpolu ginie dwóch Żydów, najprawdopodobniej wyrzuconych z pociągu. Zostali pochowani w Częstochowie, a na nieistniejącej już tablicy napisano, że Szmul Rembak i Dawid Józef Gruszka zginęli tragicznie 4 lipca 1946 na trasie Kielce-Częstochowa.

Biskup pomaga świeckim władzom Częstochowy

By uniknąć tragedii, prezydent miasta Tadeusz Wolański zwraca się o pomoc do biskupa częstochowskiego Teodora Kubiny. To wybitny duchowny, autorytet dla chrześcijan, szanowany przez Żydów, których i on szanował. Przed wojną ów szacunek okazywał także publicznie, podczas okupacji to za jego wiedzą, zgodą i z jego polecenia częstochowscy księża i zakonnice ratowali Żydów, zwłaszcza dzieci.

Biskup Kubina nie waha się. Ze świeckimi władzami miasta i powiatu podpisuje odezwę do mieszkańców:

""W Kielcach dokonano zbrodni masowego mordu na osobach obywateli polskich narodowości żydowskiej. Zamordowano ponad czterdziestu Żydów i dwóch Polaków, którzy przeżyli piekło okupacji niemieckiej, patrzyli na śmierć i męczarnie swoich najbliższych i sami uniknęli śmierci z rąk okupanta nie bez pomocy polskiego społeczeństwa chrześcijańskiego. Moralni i faktyczni sprawcy dokonanego mordu podeptali godność człowieka oraz dopuścili się strasznego w swej formie pogwałcenia chrześcijańskiego przykazania miłości bliźniego i ogólnoludzkiej zasady: Nie zabijaj.

Nic, absolutnie nic nie usprawiedliwia zasługującej na gniew Boga i ludzi zbrodni kieleckiej, której tła i przyczyny poszukiwać należy w zbrodniczym fanatyzmie i nieusprawiedliwionej ciemnocie. Fanatyzm jednych, posługujący się dla celów zbrodni pojęciami zamierzchłego średniowiecza, obcymi wierzeniom społeczności chrześcijańskiej i zasadom ogólnego współżycia wszystkich współobywateli kraju, bez różnicy narodowości i wyznania, uknuł zbrodnię i wyzyskał ciemnotę innych dla dokonania tej zbrodni"".

Częstochowski hierarcha nie poprzestaje na odezwie. Nakazuje podległym sobie księżom, że w niedzielę 7 lipca mają wzywać wiernych, by nie dawali posłuchu plotkom o mordach rytualnych. Sam także o tym mówi podczas wieczornego nabożeństwa na Jasnej Górze. W poniedziałek idzie na spotkanie z władzami miasta i miejską inteligencją. Jego głos jest jasny i stanowczy: wydarzenia kieleckie ""są sprzeczne z nauką katolicką i Pismem Świętym"", ""oskarżenia rzucane na Żydów nie są nowe, co pewien czas wykwitają one w umysłach ludzkich i zatruwają je"", a ""pogłoski o mordach rytualnych opierają się na fałszu"".

Kościół nie popiera poglądów Kubiny

W Częstochowie udaje się uniknąć pogromu, ale biskup Kubina płaci wysoka cenę za swoją postawę. Inni hierarchowie nie popierają jego poglądów. Biskup kielecki Czesław Kaczmarek w raporcie przekazanym ambasadorowi USA pisze: ""Żydzi ponoszą lwią część odpowiedzialności za nienawiść, jaka ich otacza. (.) Wskutek komunistycznej działalności Żydów wytworzyła się w stosunku do nich nienawiść szerokich mas w Polsce. Rzeczywiste wypadki ginięcia dzieci w Kielcach przypisywane Żydom nie wywołały jej, lecz powiększyły ją w wysokim stopniu. Z tego postanowiły skorzystać pewne komunistyczne czynniki żydowskie w porozumieniu z opanowanym przez siebie Urzędem Bezpieczeństwa, aby wywołać pogrom, który by dało się potem rozgłosić jako dowód potrzeby emigracji Żydów do własnego kraju, jako dowód opanowania społeczeństwa polskiego przez antysemityzm i faszyzm i wreszcie jako dowód reakcyjności Kościoła, którego zabijający byli członkami"". Polski Episkopat na konferencji plenarnej we wrześniu upomniał jednego z biskupów (nie wymieniał go z nazwiska, ale chodzi o Kubinę), że uczestniczył ""w wydaniu odezw, których treść i intencje inni ordynariusze diecezji uznali za niemożliwe do przyjęcia z zasadniczych założeń myślowych i kanonicznych Kościoła katolickiego"".

Dziś historycy potwierdzają, że w znacznym stopniu to postawa biskupa Kubiny zdecydowała, że w związku z wydarzeniami lipca 1946 Częstochowa nie jest wymieniana jednym tchem z Kielcami. Co nie znaczy, że nie ma ona w swojej historii antysemickich zamieszek.

Historia antysemickich zajść w Częstochowie

Za pierwszym razem, 11 sierpnia 1902 r., to władze rosyjskie sprowokowały kłótnię między dwoma ""zawodowymi"" złodziejami, żydowskim i chrześcijańskim, z powodu której pobita została Polka. Zamieszki z antyżydowskich szybko zmieniły się w antyrosyjskie. Rosjanie zorganizowali oddział, który miał zaprowadzić spokój wśród agresywnego tłumu. Zginęły dwie osoby, ale żadna z nich nie była narodowości żydowskiej.

Do najbardziej krwawych wydarzeń w częstochowsko-żydowskiej historii doszło 27 maja 1919 r. - W biały dzień, w II Alei NMP młody Żyd strzelił do równie młodego ordynansa z 27 pułku piechoty - opowiada Wiesław Paszkowski z Ośrodka Dokumentacji Dziejów Częstochowy. - Strzelił mu w głowę, ale jakimś cudem Polak nie zginął, odniósł jedynie niezbyt groźną ranę. Po mieście poszła jednak fama, że Żyd zabił hallerczyka. Policja szukała sprawcy, nie znalazła go jednak. W poszukiwania włączyli się robotnicy, którzy w sąsiedztwie zdarzenia prowadzili jakieś prace interwencyjne. W podwórzu, w które wbiegł poszukiwany, był żydowski zakład krawiecki, pracowało w nim kilku czeladników. Polscy robotnicy złapali i pobili jednego z nich, uznając za winnego. Pobitego policja zabrała na dzisiejszy plac Biegańskiego, do swojej siedziby. Tam uznano, że trzeba sprowadzić do niego żydowskiego felczera. Gdy ten wraz ze stójkowymi szedł do ratusza, tłum uznał, że prowadzą zabójcę hallerczyka. Ludzie rzucili się na niczemu niewinnego felczera, zmasakrowali go. Potem ruszyli w dzielnice żydowską. Zginęło w sumie pięciu mężczyzn, sami Żydzi.

W czerwcu 1937 r. nie-Żyd próbował okraść żydowski sklep na Wałach Dwernickiego, w sąsiedztwie dzisiejszego ryneczku. Świadek tego zdarzenia, uzbrojony członek żydowskiej bojówki bundowskiej (związkowej) postrzelił przypadkowego przechodnia, chrześcijanina. Został aresztowany, później skazany za przestępstwo natury kryminalnej. - Na aresztowaniu by się chyba skończyło, gdyby nie działacze narodowi, którzy z okolicznych wsi sprowadzili swoich zwolenników - mówi Paszkowski. - Zdemolowano kilkadziesiąt żydowskich sklepów, byli ciężko pobici. W amerykańskiej żydowskiej gazecie pojawiła się wzmianka o zabitym, ale nigdy nie udało mi się potwierdzić tej informacji.

Biskup Kubina już wtedy interweniował. Z Manili, gdzie przebywał na kongresie eucharystycznym, napisał do częstochowian, że zapanował nad nimi ""zły duch"".","Częstochowa, 1932 r. Bp Teodor Kubina ((Narodowe Archiwum Cyfrowe))","Społeczność żydowska była dobrze zorganizowana, przedsiębiorcza i doskonale sobie radziła w przedwojennej Polsce co Polaków mocno irytowało. Wielu było u Żydów mocno zadłużonych, tak więc gdy nadeszli faszyści i Żydzi zaczęli znikać w obozach, dłużnicy taką sytuację przyjmowali z radością, gdyż problem ze zwrotem długu znikł. Do szału doprowadziło Polaków to że po wojnie jakaś część Żydów ocalała i to było powodem pogromów.-@@@-Ten Kubina pewnie trudnił się lichwą.Żydzi pożyczali jego pieniądze na wysoki procent,więc musiał bronić żydów.A kler przez wieki głosił że to żydzi zabili Jezusa i ciemny lud to kupił."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,620010.html",Ostatnia sesja w tym roku,"0
Sprawa nieudanej inwestycji ze spółką Bomi kolejny raz podgrzała atmosferę na sesji rady miasta.","Informację o okolicznościach wystąpienia z niej miasta przedstawił zarząd. Poinformował o umowie notarialnej przejęcia przez miasto budowanego przez spółkę zbiornika retencyjnego przy ul. Żwirki i Wigury. Dzięki temu stał się on własnością miasta. Gdyby po próbach szczelności zbiornik okazał się wadliwy, usterki można będzie usunąć za zabezpieczone już kwoty.

- Zbiornik miał być za darmo, a okazuje się, że jeszcze musimy do tego dopłacić. Nie życzę zarządowi więcej takich interesów - komentował Alojzy Drewniak, szef klubu radnych UW.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13040119,O_stanie_wojennym_mowia_mlodzi__Za_mlodzi__by_pamietac.html","O stanie wojennym mówią młodzi. Za młodzi, by pamiętać","73
Inni niż rodzice, czy tacy sami? Pięciu 17-18-latków, uczniów warszawskich liceów opowiada nam z czym im się dziś kojarzy stan wojenny.","Wojciech Karpieszuk: Wiecie czym był Teleranek?

Kuba Sadurski, III klasa XXXIII L. O. im. M. Kopernika:- Każde dziecko zaczynało niedzielę od oglądania Teleranka.

Wy nie. Jesteście z rocznika 1994 i 1995.

Kuba Dorosz, II klasa XXVII L.O. im. Tadeusza Czackiego: Ale anegdoty o stanie wojennym i Teleranku słyszeliśmy. Nauczyciel WOS opowiadał, że 13 grudnia 1981 roku wstaje rano na Teleranek, a w telewizorze śnieży. Potem ukazał się generał.

Z czym wam się kojarzy stan wojenny?","Rozmowa o stanie wojennym odbyła się w 'Gazecie'. Z zaproszenia skorzystało pięciu uczniów. Od lewej:Patryk Patey, Kuba Sadurski, Jakub Dorosz, Łukasz Gadzała, Stanisław Zakroczymski (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Jaruzelski ? Co chciał co robił, ale w PRL u... Tak naprawdę to PRL była uzależniona od ZSRR... , tak jak RP od USA ... Skoro w ZSRR ustrój się zapadał, bo rządzili tam ludzie ideowo obcy komunizmowi, skoro Gorbaczow zobowiązał się prezydentowi USA zlikwidować komunizm (na okręcie, na Morzu Śródziemnym)... To Jaruzelski nie miał nic do gadania... Czekał na rozwój wydarzeń w ZSRR i tyle... Ta cała gra w stan wojenny , zabawa z Wałęsą, krągły stół itd. to tylko zdarzenia drugoplanowe. Co co mówią i piszą o swoich ""ciężkich przeżyciach"" ? z okresu stanu wojennego niezbyt rozumiem, mimo że ja nie byłem członkiem PZPR ..i nawet z tego powodu musiałem odejść z pracy... Liczy się sytuacja międzynarodowa, nawet obecnie Rosja jest uzależniona od USA..Bogaci Rosjanie, Polacy itd. kształcą swoje dzieci na zachodzie, w USA. i tam mają domy, mieszkania.... a stan wojenny to tylko jeden z instrumentów łagodniejszego przekształcenia systemu politycznego socjalistycznego, ludowego w kapitalistyczny i to wszystko...-@@@-Świetne chłopaki (a gdzie dziewczyny?), tak trzymać! Oby im tak zostało....-@@@-Jaruzelski popelnik kilka bledow.Wiem, ze teraz latwo krytykowac, ale podziele sie moja opinnia: 1. Powinien byc wprowdzony stan wyjatkowy, a nie wojenny, gdyz slowo 'wojenny' kojarzy sie z II wojna swiatowa. 2. Nie powinny byc wyprowadzane czolgi przeciw cywilom. Wystarczylyby nyski. 3. Nie skutecznie wprowadzono zakaz stosowania broni. Zgineli pracownicy kopalnii 'Wujek'. 4. Zakaz strajkow, godzina policyjna, internowanie ludzi 'S', zakaz stosowania broni palnej- tyle ograniczen powinno wystarczyc. 5. Wedlug CIA zauwazono ruchy wojsk kolo granicy z Polska. Wkroczenie wojs radzieckich byloby znacznie gorsze niz dzialania gen. Jaruzelskiego.-@@@-Dal młodych ku przestrodze i rozwadze:Wypowiedź Grzegorza Brauna jest jak najbardziej słuszna i nie jest nawoływaniem do samosądu. Wyraźnie wskazuje on na potrzebę karania za zdradę, tj karania w świetle prawa. Za zdradę kraju winien być wymierzany najwyższy wymiar kary, tj kara śmierci (ew. ostatecznie w najgorszym wypadku dożywocie, ale takie prawdziwe np. 300 lat). Jeśli chcemy żeby Polska przetrwała jako odrebny niepodległy byt państwowy to jest jedyny sposób. Polska utraciła niepodległość, a nawet zniknęła na ponad 100 lat z mapy Europy dlatego, że zdrajcy Ojczyzny nie byli karani karą śmierci. Brak takiej kary zachęcał coraz większe rzesze zdrajców na najwyższym szczeblu - hetmanów, magnatów, a nawet ostatniego pseudo-króla utrzymanka carycy moskiewskiej do zdrady. Po II Wojnie Światowej w Polsce już była cała armia takich zdrajców - ponad 200 tys ludzi i to nie licząc LWP, którego wiekszość wyższej kadry oficerskiej to zdrajcy słuchający rozkazów Kremla. Ściganie Grzegorza Brauna przez promoskiewski reżim, który ma krew na rękach jest niestety oczywisty. Wspólnota zbrodni prowadzi i prowadzić będzie w przyszłości obecny reżim do coraz bardziej kurczowego trzymania się władzy i zmierzać będzie, kopiując wzory z centrali moskiewskiej, w kierunku totalitaryzmu i związanych z nim prześladowań. Jak widać większość opozycyjnych publicystów prawicowych odcięła się natychmiast od wypowiedzi Grzegorza Brauna, trzęsąc dupą przed reżimem. Liczą oni najwyraźniej na ewolucyjne przemiany w świadomości społeczeństwa polskiego w kierunku zdolności do krytycznego myślenia. Wydaje się, że jest to pewna recepta na zagładę Polski.-@@@-Cytuję za:Stanisław Zakroczymski, III klasa LXIV L.O. im. St. Witkiewicza: - ""Stan wojenny może być traktowany jako zło konieczne. Oczywiście to nie zdejmuje odpowiedzialności z tych, którzy decyzje podejmowali. Dobrze, że zapadł symboliczny wyrok na gen. Kiszczaka, dwa lata w zawieszeniu."" To jakies kpiny: problem leży w fałszowaniu najnowszej historii Polski. Nie tyle w fałszowaniu ale w pomijaniu: w debacie publicznej, mediach i podręcznikach historii dopuszczonych przez MEN - rzetelnej oceny okresu zdrady komunistycznej (PRL) oraz interpretacji polityki tzw. grubej kreski jako fundamentu transformacji ustrojowej po 89 roku. Pytanie brzmi: skoro nie osądzono zbrodniarzy i zdrajców z PRL-u to jaką legitymację ma obecna demokracja, która powstała po 89 roku? Przecież zdrajcy i zbrodniarze z PRL miękko weszli w życie publiczne III RP, co więcej swoją pozycję przekuli w większości w sukces zawodowy lub businessowy – nazwiska można by tu mnożyć bez liku. Słychać chichot oprawców nad ofiarami typu Bolek i inni. Z premedytacją ta granica została zatarta – również na życzenie samych ofiar. Katastrofa naszej demokracji polega na katastrofie którą spowodowała ,,gruba kreska” wraz z porozumieniami zawartymi przy ,,Okrągłym Stole”. Narodowi wszystkie media wmawiają, że rozliczanie zbrodniarzy jest niegodne, że PRL generalnie był ,,cool” a zdrajcy i zbrodniarze to tak do końca nie zdrajcy i nie zbrodniarze. Nie ma żadnego wytłumaczenia w kategoriach moralnych i społecznych, na odstąpienie po 89 roku od wymierzenia im sprawiedliwości za okres od 1941do 1990 roku. Zbrodnia i zdrada interesów ojczyzny nie osądzona daje legitymację dla potencjalnych zdrajców i zbrodniarzy w przyszłości Polski. Taki pomysł jak PRL nie powinien nikomu w przyszłości nawet zaświtać w głowie. Zakładanie kagańca milczenia w tym temacie lub robienie z tego tajemnicy poliszynela to hańba dla wszystkich Polaków. Pomimo, że czas ucieka mamy tu dalej wszyscy lekcje do odrobienia.-@@@-histmag.org/Zamach-majowy-Jozefa-Pilsudskiego-okolicznosci-6682 Nie wymagaj od oponenta w dyskusji internetowej, żeby Ci na wszystko podawał źródła tylko sam wykaż się jakąkolwiek wiedzą (a nie jej brakiem). Przeczytaj coś o II RP - jest sporo popularnonaukowych opracowań. Potem ze dwie, trzy książki o przewrocie majowym. Przestaniesz wtedy ciągle pytać - a skąd to? Krótko: nie masz podstawowej wiedzy o tamtych czasach a mnie nie płacą za uczenie przez internet. Do czytania! Potem coś komentuj.-@@@-Te wypowiedzi są FASCYNUJĄCE ! Idąc dzisiaj ulicą, paląc na mrozie papierosa, myślałem o tamtym 13 grudnia... i mając w głowie ludzką, bardzo osobistą wypowiedź dziś w południe pana prezydenta... Chwilę temu przeczytałem wypowiedzi widocznych na fotce fajnych ludzi. Postanowiłem odpisać... i zabrakło mi mądrych słów...bo te anegdotki przez nich opowiadane, też są prawdziwe-@@@-A może, poza tymi ciotami, zapytalibyście jakieś dziewczyny jeszcze? Głosu nie mają?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17791375,Legenda_heavy_metalu_Helloween_wystapi_w_tym_roku.html",Legenda heavy metalu Helloween wystąpi w tym roku w Cieszanowie,"0
Do programu tegorocznej edycji Cieszanów Rock Festiwalu dołączyły właśnie Helloween, gwiazda heavy metalu z Niemiec, a także polskie zespoły - Pidżama Porno, Coma i Cela nr 3.","Helloween to kolejna zagraniczna grupa w programie Cieszanów Rock Festiwal 2015. Legendarny zespół istnieje już ponad 30 lat i słynie z widowiskowych koncertów. Na CRF ta niemiecka kapela przywiezie wszystkie swoje największe hity oraz kawałki z najnowszego albumu ""My God given right"", który zostanie wydany 27 maja tego roku.

21 sierpnia na podkarpackiej imprezie zagra Pidżama Porno. O tym, materiał z której płyty zostanie zagrany, zdecydują fani na stronie internetowej Cieszanów Rock Festiwalu.

- Choć nie uznaję w sztuce pojęcia demokracji, sam decyduję co chcę robić, tym razem pomyślałem, że warto taką decyzją obarczyć słuchaczy. Pidżama Porno jest teraz w takiej dyspozycji, że zagranie którejkolwiek z naszych płyt nie sprawi nam problemów, wręcz przeciwnie. Jestem bardzo ciekawy, którą płytę wybierzecie - tłumaczy swoją decyzję Grabaż, wokalista i lider Pidżamy Porno.

Każdy może zagłosować na stronie http://cieszanowrockfestiwal.pl/wybierz-sobie-pidzame-na-cieszanow i wybrać jedną płytę z dorobku Pidżamy Porno. Album z największą liczbą głosów zostanie zagrany w całości podczas CRF 2015. Głosowanie trwa do 15 maja.

Niespodziankę dla uczestników festiwalu szykuje również zespół Coma. Pierwszy i ostatni raz w swojej historii zespół zagra cały swój drugi album ""Zaprzepaszczone Siły Wielkiej Armii Świętych Znaków"":

- ZSWAŚZ to dla zespołu bardzo ważny album. Nie była to zbieranina utworów z pięciu lat działalności, jak w przypadku debiutu, ale zaplanowany koncept odzwierciedlający naszą własną drogę. Pierwsze podejście do rockowej narracji, która swoje rozwinięcie znalazła na ""Hipertrofii"" i album bezkompromisowy, bo mimo nacisków ze strony wytwórni, których śladem na tym krążku pozostała wersja radiowa utworu ""Daleka Droga Do Domu"", udało nam się przeforsować własny pomysł. Nigdy nie zagraliśmy tego albumu w całości, więc pierwszy i ostatni raz w naszej działalności, na życzenie zaprzyjaźnionych z nami organizatorów, będzie to miało miejsce podczas Cieszanów Rock Festiwal 2015 - zaprasza do Cieszanowa Piotr Rogucki, wokalista i lider Comy.

Na CRF wystąpi również Cela nr 3, 30-letnia legenda polskiego punka. Jej nieśmiertelne ""Kwiaty"", z wymownym refrenem ""Najpiękniejsze kwiaty człowiek dostaje na swoim pogrzebie"", znają chyba wszyscy bywalcy rockowych festiwali w Polsce.

W Cieszanowie w tym roku ponadto wystąpi także słowacka grupa ska/reggae Polemic, Pablopavo w trzech odsłonach - artysta wystąpi z zespołem Vavamuffin - będzie to koncert z okazji 10-lecia debiutanckiej płyty ""Vabang!"", jako Pablopavo i Ludziki oraz z formacją Zjednoczenie Sound System; The Animals&Friends, Dezerter. Na scenie głównej CRF, wystąpią także zwycięzcy ubiegłorocznego Przeglądu Kapel: Rotengeist (Przegląd Kapel Podkarpackich), Heroes Get Remembered (Przegląd Kapel Ogólnopolskich) oraz Berlinska Dróha (Przegląd Kapel Międzynarodowych).

Tegoroczna edycja Cieszanów Rock Festiwalu odbędzie się w przedostatni wakacyjny weekend, tj. w dniach 20-23 sierpnia 2015 roku. Można już kupować karnety i bilety na pole namiotowe - do końca maja będzie to koszt 90 zł/karnet i 20 zł/pole namiotowe. Od 1 czerwca będzie można kupować bilety jednodniowe - 40 zł/os. Cena karnetu będzie wtedy wynosić 100 zł. Trwa nabór do Przeglądu Kapel, który tradycyjnie odbędzie się na polu namiotowym - na Scenie Alternatywnej Cieszanów Rock Festiwalu. Zgłoszenia przyjmowane są do 30 kwietnia.

Więcej o festiwalu na www.cieszanowrockfestiwal.pl , www.facebook.com/cieszanowrockfestival .",Helloween (Helloween),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1300678.html",Apel działaczy na rzecz ochrony zwierząt,"0
Organizacje zajmujące się opieką nad zwierzętami zaprotestowały wczoraj w Krakowie przeciw ustawowemu zapisowi, pozwalającemu myśliwym strzelać do bezpańskich psów i kotów","- Tylko w ciągu ostatnich dwóch miesięcy do prokuratury skierowaliśmy doniesienia o pięciu przypadkach strzelania do psów i kotów. Docierają do nas setki takich sygnałów - mówił Wojciech Muża, dyrektor Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Polsce.

Przedstawiciele sześciu organizacji - m.in. Stowarzyszenia Obrońców Zwierząt Arka, Krakowskiej Grupy Wspomagającej Epona, Związku Kynologicznego, Instytutu Ochrony Zwierząt oraz Polskiego i Krakowskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami - zamierzają spotkać się z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim, by namówić go do nowelizacji ustawy. Jak podkreślają, zapis jest sprzeczny z Międzynarodową Konwencją Praw Zwierząt. - Jedyny polski akt prawny, który ma chronić zwierzęta, tak naprawdę zezwala na ich bezkarne zabijanie - uzasadnia Jadwiga Osuchowa, prezes KTOZ.

Jeśli nie dojdzie do spotkania z prezydentem, działacze na rzecz ochrony zwierząt chcą zebrać przynajmniej 100 tysięcy podpisów pod inicjatywą obywatelską zmierzającą do zmiany zapisu w ustawie. Zbiórkę podpisów zaczną w Krakowie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21247389,pge-skra-zaksa-kedzierzyn-kozle-1-3-puchar-polski-nie-dla.html",PGE Skra Bełchatów - Zaksa Kędzierzyn-Koźle 1:3. Puchar Polski nie dla bełchatowian. Rekordu nie będzie,"PGE Skra Bełchatów po raz dziewiąty grała w finale Pucharu Polski. Po raz drugi przegrała decydujący mecz, tym razem wyraźnie z Zaksą Kędzierzyn-Koźle","Pierwszy set
Mecz lepiej zaczęła Zaksa, która prowadziła już 4:1. Wtedy Philippe Blain poprosił o przerwę, ale niewiele to pomogło, ponieważ przeciwnicy nie zwalniali tempa. Jednak od wyniku 11:13 bełchatowianie zdobyli cztery punkty z rzędu, m.in. dzięki asowi Artura Szalpuka. Od tego momentu gra była już bardzo wyrównana. Kiedy w końcówce ataku pomylił się Dawid Konarski (23:22), wydawało się, że inicjatywę przejmie PGE Skra. Wtedy jednak Mariusz Wlazły trafił w taśmę (23:23), a w kolejnej akcji został zablokowany przez Sama Deroo. Zaksa szansy już nie wypuściła, a decydujący punkt zdobyła z kontry, ponieważ nieźle grający dotąd Szalpuk znów, zamiast zbijać, zdecydował się tylko kiwać.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22573597,zona-senatora-waldemara-bonkowskiego-z-pis-zalezy-mi-by.html","Miłość w czasach miesięcznic. Żona senatora Waldemara Bonkowskiego z PiS: Zależy mi, by Jarosław Kaczyński to przeczytał. Nareszcie dowie się prawdy","Mąż ostrzegł mnie, bym nie próbowała o tym pisać do prezesa Jarosława, bo on i tak o wszystkim wie. Najbardziej bał się właśnie tego - mówi żona senatora Waldemara Bonkowskiego z PiS.","On – na miesięcznicy, on – z prezesem Kaczyńskim, on – z krzyżem smoleńskim. On – w swojej 7-hektarowej posiadłości: żeliwne, kute wrota, murowana kapliczka, monumentalna brama z orłem i flagą (poniżej tablica: „Uwaga! Byłym funkcjonariuszom PZPR, UB, SB, ORMO, wszelkim konfidentom oraz lewakom i wrogom IV RP wstęp wzbroniony”). Mówi: „Kocham swoją małą ojczyznę, a szczególnie Polskę, Matkę Bożą”. To filmik z kampanii wyborczej kaszubskiego senatora PiS Waldemara Bonkowskiego. Wrzucił go po raz kolejny na swój profil na Facebooku 20 października.",Miesięcznica (Rys. Piotr Chatkowski),"Unia be, ale dla większych dopłat nawet majątek podzielił. Przekręty na paliwie. Katowanie żony. Polak-katolik. Co za hipokryta i kanalia. Pani Hanno, gratuluje odwagi i życzę szczęścia na nowej drodze życia.-@@@-,,Merytorycznie się nie wypowiada, jak zabierze głos, niezależnie, czy debata dotyczy organizacji pozarządowych, czy trybunału, ma wyuczonych parę frazesów"".

A czego się spodziewaliście po cieśli-tapicerze??? I taki jeszcze sprawdza zgodność ustaw z Konstytucją.
Polacy, nie wstyd wam głosować na takich????-@@@-Ot, całe PiS: przemocowiec, dziwkarz i złodziej.-@@@-WC (wartosci chrzescijanskie) w realu.-@@@-O żesz ty, ale jazda. Lepszy sort w pełnej krasie. Chwalcie Pana.-@@@-Jest z PiSu, mozna więc założyć, że to menda, gnida i kanalia. Bez wielkiej mozliwości pomyłki.-@@@-Bóg Kaszubów opuścił, wybrali sobie nowego...:- ))-@@@-Zacytujmy głowę kościoła katolickiego: ""Lepiej być ateistą, niż jednym z wielu katolików, którzy prowadzą podwójne życie"" ? powiedział papież Franciszek i wezwał katolików do ""porzucenia podwójnego i gorszącego życia"". ? Skandalem jest mówienie jednej rzeczy, a robienie drugiej, to podwójne życie we wszystkim ? ocenił papież Franciszek."""
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19772375,dorn-buntu-w-pis-nie-bedzie.html",Dorn: Buntu w PiS nie będzie,"2
Jarosław Kaczyński strategicznie cofa się tylko wtedy, gdy woda dojdzie mu nie do ust, tylko dużo powyżej ust i nosa. Dopiero wtedy, gdy tonie - mówi były polityk PiS.","AGATA KONDZIŃSKA: Rząd odmawia publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego.

LUDWIK DORN: To złamanie prawa i precedens na skalę światową. Zdarzały się już konflikty o skład Trybunału Konstytucyjnego, ale nie było przypadku, w którym władza wykonawcza odmówiłaby opublikowania wyroku. I to tylko dlatego, że władza siedzi na Dzienniku Ustaw. To jest trzeci etap naszego konfliktu o TK. Etap pierwszy wywołała Platforma.

Trybunał orzekł, że złamali konstytucję, i PO się cofnęła.",Ludwik Dorn (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zawsze warto posłuchać starych lisów. Ale wnioski trzeba wyciągać samemu...-@@@-Powiedzenie ""krakowska rodzina"" oznacza chyba cos więcej niz rodzinę która mieszka w Krakowie i tyle! Kraków ma tradycje mieszczanskie od pokoleń. Ojciec Andrzeja Dudy przyjechal do Krakowa na studia inzynierskie w wyniku oczywistej rewolucji ludowej po roku 1945. Jako syn biedaków z wiochy, którzy w pobliskim miasteczku znaleźli się w czasie okupacji w rezultacie (jak sądzę) zwolnienia wielu mieszkań w Nowym (czy moze Starym) Sączu z powodu holokaustu, zyzkal szansę wykształcenia darmowego i stypendium na utrzymanie dla takich jak on. Nie mówię, że to złe. Ale to nuworysze, którzy zamiast minimum sympatii do PRL zapałali nienawiścią. Wpadli w kompleks dorabiania się za wszelką cenę. Jan Duda (ojciec prezydenta) ma chyba 5 etatów, zaś Andrzej chalturzył bezwstydnie jako starszy wykladowca w najgorszej mozliwej prowincjonalnej szkółce, ponoc ""wyzszej"". Z krakowskiej rodziny to jest taki, dalmy na to Zoll. Albo Dietl. Nie przez przypadek potomkowie niemieckich zalozycieli Krakowa, spolonizowanymi i będącymi nosicielami mieszczanskiego etosu."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14867411,Wsciekly_Kubicki_do_PO___Pogrzebaliscie_wielki_projekt_.html","Wściekły Kubicki do PO: ""Pogrzebaliście wielki projekt"" [WIDEO]","0
Zielonogórscy radni nie zgodzili się, by już dziś wpisać w budżet 100 mln zł, które mamy dostać od rządu po połączeniu miasta z gminą. Prezydent Kubicki wpadł w szał, walił pięścią w stół. - Byleby tylko Kubickiemu dowalić! Dla ludzi z PO nie liczą się ludzie, tylko swoi ludzie! - grzmiał. - Niech pan przestanie truć - odpowiedział mu Marek Kamiński z PO.","To była rekordowa sesja rady miasta. We wtorek ostra wymiana zdań trwała do nocy. Poszło o wpisanie 100 mln zł do budżetowej prognozy finansowej, jakie ma przyznać rząd za fuzję miasta z gminą. Dziś są tylko na papierze. Gdy będą w kasie, wszystkie trafią do podzielonogórskich wsi. Wpis 100 mln zł, wedle Kubickiego, miałby definitywnie przekonać mieszkańców wsi, by w referendum zagłosowali za połączeniem z miastem.

- Niby dlaczego wszystkie pieniądze mają pójść dla gminy? Ktoś pomyślał o mieszkańcach Zielonej Góry? - zapytali radni PiS i PO.

Na to radni SLD: - W czym problem, by potraktować mieszkańców gminy już jak zielonogórzan? A nie ludzi drugiej kategorii?

Dyskusja na sesji:


A pani? Umie odróżnić dobro od zła?

Wpisania 100 mln do budżetu chciał prezydent Janusz Kubicki. W głosowaniu padł remis 11:11. Co oznaczało przegraną prezydenta. Kubicki się wściekł.

A zaczęło się niewinnie. Przy okazji omawiania dotacji dla przedszkoli niepublicznych radna Aleksandra Mrozek (PO) zapytała Kubickiego, czy potrafi odróżnić dobro od zła.

- A pani potrafi? A co pani dziś zrobiła? - spytał.

I rozpętała się burza. - Ta decyzja nie wzięła się z demokracji, logiki i sensu. Wzięła się tylko z politycznego wyrachowania. Zachowaliście się cynicznie - Kubicki zaatakował platformersów. - Wychodzi na to, że partyjne bitwy wygrywa się tu jak na Dolnym Śląsku. Telefonem.

Radnym wytknął, że ""kierował nimi interes polityczny"". Podkreślał, że na spotkaniu klubu PO poprzedzającym sesję nie usłyszał żadnych pytań. - Wypiłem kawę i zostałem wyproszony. Poszedłem do PiS, gdzie przynajmniej dyskutowaliśmy. Widać, że tym radnym bardziej zależy na dobru miasta. Dla PO nie liczą się mieszkańcy, tylko swoi ludzie! Teraz trudno się przyznać, że się zagłosowało tak, jak partia kazała. Możecie mieć satysfakcję, ale to nie jest satysfakcja człowieka, który myśli o rozwoju Zielonej Góry. To satysfakcja człowieka, który myśli tylko o swoim partyjnym interesie. Zachowaliście się jak politycy, a nie jak mieszkańcy miasta - wykładał, czym zirytował wiceszefa rady Marka Kamińskiego (PO).

- Niech pan przestanie już truć. Proszę nie zachowywać się jak dziecko w przedszkolu. I przestać walić pięścią w stół - rzucił Kubickiemu.

""Zaprzepaściliście wielką szansę""

Tymczasem Kubicki krzyczał i oskarżał: - Pogrzebaliście mozolną pracę ludzi! Co ja mam teraz powiedzieć mieszkańcom gminy? Jak mam im spojrzeć w oczy?! Jak mają mi zaufać? Właśnie zaprzepaściliście wielki projekt, wielką szansę.

Artur Hebda (SLD): - Naturalnie, że samorząd jest polityką. Ale czasami powinna nami kierować racja stanu. Wszyscy zgodnie stwierdziliśmy, że jesteśmy za połączeniem. Dziś pokazaliśmy, że nie potrafimy znaleźć wspólnego języka, myśląc o wydarzeniu, które będzie miało wpływ na życie mieszkańców za 20 lat. Kiedyś ktoś zdecydował, że będzie WSP i nie przypuszczał, że przerodzi się w uniwersytet. Takim zachowaniem zabieramy coś naszym dzieciom i wnukom - komentował.

Andrzej Brachmański (dawniej radny SLD, dziś niezależny): - Zabrakło myślenia o czymś więcej niż tylko prostym politykierstwie.

Aleksandra Mrozek (PO). - Proponowałam, żeby jeszcze wstrzymać się z uchwałą, przenieść ją na inną sesję. Przecież możemy jeszcze wrócić do tematu. Co się stało? Czy jutro mamy referendum?

Kubicki: - Nie mówcie, że nic się nie stało. Stało się wiele złego. Platforma rozwaliła ważny projekt.",Dyskusja październikowej sesji rady miasta (Fot. Paulina Nodzyńska),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,685751.html",Premier w kopalni Jas-Mos,"0
Premier Leszek Miller przyleciał do Jastrzębia. Razem z wojewodą śląskim Lechosławem Jarzębskim oglądają właśnie miejsce katastrofy.","Rano na skutek wybuchu pyłu węglowego zginęło w kopalni 10 górników. Osierocili 12 dzieci. Dwóch górników trafiło do szpitala - jeden ze złamanym obojczykiem leży w szpitalu w jastrzebiu, drugiego - poparzonego - odwiezniono do siemianowickiej oparzeniówki. Premier Miller ma zamiar odwiedzić obu rannych górników.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24193794,mamy-przewodniczacego-rady-miasta-bielska-bialej.html",Mamy przewodniczącego Rady Miasta Bielska-Białej,"Janusz Okrzesik (Niezależni.BB) został przewodniczącym Rady Miasta Bielska-Białej. W głosowaniu pokonał kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Przemysława Drabka.","Trwa pierwsza sesja nowe Rady Miasta Bielska-Białej. W punkcie obrad znalazł się m.in. wybór przewodniczącego rady. Kandydatów do funkcji przewodniczącego Rady Miasta Bielska-Białej było dwóch: zgłoszony przez Niezależnych.BB Janusz Okrzesik oraz Przemysław Drabek, kandydat PiS, wiceprzewodniczący Rady Miasta w poprzedniej kadencji. Obaj bez powodzenia ubiegał się o stanowisko prezydenta Bielska-Białej.
Głosowanie było tajne. Brali w niej udział wszyscy radni, oddano 25 ważnych głosów. Na Janusza Okrzesika zagłosowało 15 radnych, 10 było przeciw.  Łatwo policzyć, że dostał głosy nie tylko od swojego klubu, który ma w radzie cztery mandaty, ale także od radnych Koalicji Obywatelskiej (siedem mandatów) oraz radnych, którzy dostali się do rady z list Jacka Krywulta (cztery mandaty).
Wiceprzewodniczącymi rady zostali: Przemysław Drabek, Agnieszka Gorgoń-Komor (KO) oraz Jacek Krywult.",Janusz Okrzesik (materiały prasowe),"TS Gorole będzie miało bombowe życie............budżet 100 milionów, pensje 100 000 zł , premie 200 000 zł , obozy gdzie tylko sobie zamarza................miejsce w tabeli 3 od końca w IV lidze-@@@-Huraaaaaaaaaaaaa stołki uratowane............bycze życie przez następnych 5 lat Okrzesik nareszcie dorwał się do żłobu..............PO dala mu wszystko co miała do dyspozycji. Biedny Drabek...został wyru...y po raz drugi"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5702581,Czy_pieniadze_w_polskich_bankach_sa_bezpieczne_.html",Czy pieniądze w polskich bankach są bezpieczne?,"0
Czytasz o kolejnych upadkach wielkich banków w USA i zastanawiasz się, co to oznacza dla twoich oszczędności? Wyjaśniamy","Lokaty bankowe

Bank, w którym trzymasz pieniądze - nawet jeśli należy do tej samej rodziny co amerykański bankrut - jest oddzielną instytucją. Dlatego kłopoty spółki-matki zza oceanu nie powinny go dotknąć. Przede wszystkim dlatego, że każdy bank ma własny, niezależny budżet. Na własny rachunek zbiera depozyty i udziela kredytów oraz we własnym zakresie dba o swą wypłacalność. Jeśli amerykański bank nie ma dziś pieniędzy, bo np. udzielał zbyt lekką ręką kredytów albo źle zainwestował pieniądze, jest to przede wszystkim jego problem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25242427,najlepsze-szkoly-teatralne-z-calej-europy-w-warszawie-a-w-jury.html",Najlepsze szkoły teatralne z całej Europy w Warszawie. A w jury aktor z filmu Tarantino,Na początku października do Warszawy przyjadą adepci sztuki aktorskiej z całego świata. W tym roku Międzynarodowy Festiwal Szkół Teatralnych świętuje 10-lecie.,"W tegorocznej odsłonie festiwalu wezmą udział studenci z 11 krajów, m.in. z USA, Włoch, Ukrainy czy Niemiec. Polskę reprezentują: studenci Akademii Teatralnej w Warszawie ze spektaklem „Każdy musi kiedyś umrzeć Porcelanko, czyli rzecz o wojnie trojańskiej” w reżyserii Agaty Dudy-Gracz oraz uczniowie Akademii Sztuk Teatralnej z Krakowa ze spektaklem „Co gryzie Gilperta Grape’a"" w reżyserii Marcina Czarnika.
W tym roku do konkursu zgłoszono 12 propozycji. - To spektakle dyskutujące z tradycyjną formą przedstawienia, przypominające niekiedy pokazy mody, ekologiczne etiudy taneczne, czy też gastronomiczne akcje performatywne – mówią organizatorzy.
W jury aktor z filmu Tarantino
W tym roku najlepsze spektakle wybiorą: Patrick Spottiswoode (Globe Theatre w Londynie), Catherine Marnas (dyrektorka Théâtre National de Bordeaux en Aquitaine), choreografka Rosanna Gamson, reżyser Michael Hackett oraz Rafał Zawierucha, aktor znany m.in. z filmu „Pewnego razu… w Hollywood” w reż. Quentina Tarantino.
Najlepsi twórcy i aktorzy otrzymają nagrody w różnych kategoriach, m.in. Grand Prix Festiwalu i nagrody dla najlepszych aktorów.
Oprócz jury konkursu głównego spektakle oceniać będzie także jury dziennikarskie w składzie: Aneta Kyzioł – Polityka, Jan Bończa-Szabłowski – Rzeczpospolita i Jacek Kopciński – Teatr, Rafał Turowski – Chilli Zet.
10. Międzynarodowy Festiwal Szkół Teatralnych odbędzie się w dniach 3-8 października na scenach Teatru Collegium Nobilium, Teatru Narodowego, Teatru Studio oraz Teatru Kamienica. Bilety od 30 do 40 zł.","Każdy musi kiedyś umrzeć Porcelanko, czyli rzecz o Wojnie Trojańskiej (fot. GRZEGORZ NOWAK)",Kto tak promuje Zawieruchę? Jaka agencja PR za nim stoi. W Polsce nic nie osiągnął. U Tarantino jest kilka sekund. Tu nie ma czym się chłop chwalić a media piszą o nim non stop.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19111656,ratujmy-plockie-powazki-trzy-dni-kwesty-i-wielkiej-serdecznosci.html","Ratujmy ""Płockie Powązki"". Trzy dni kwesty i wielkiej serdeczności płocczan","0
Już 16. raz, wspólnie ze Stowarzyszeniem ""Starówka Płocka"", zapraszamy wszystkich do ratowania ""Płockich Powązek"". Wspólnie zadbajmy o konserwację zabytkowych nagrobków i zachowanie pamięci o zasłużonych płocczanach. W sobotę, niedzielę i poniedziałek na płockich cmentarzach spotkacie naszych kwestarzy.","W tym roku zbieramy przede wszystkim na gruntowną odnowę grobu rodziny Bronarskich >>>.



Spoczywają w nim Teodor Antoni i Helena Bronarscy - rodzice zamordowanego w 1951 r. przez UB Stefana ""Liścia"" Bronarskiego, oraz jego siostra Jadwiga.

Z taką propozycją wyszli do nas członkowie Stowarzyszenia Historycznego im. 11. Grupy Operacyjnej NSZ. Stowarzyszenie, a także Instytut Pamięci Narodowej zostali partnerami tegorocznej kwesty, ich przedstawicieli spotkacie na cmentarzach.

RAPORT SPECJALNY: akcja Ratujmy ""Płockie Powązki"" w tym roku i na przestrzeni lat >>>

Wśród ok. 150 osób, które w ten weekend będą was prosić o wrzucenie do puszki choćby złotówki, spotkacie także parlamentarzystów, samorządowców, duchownych, dziennikarzy, przedstawicieli służb mundurowych, świata sportu, kultury, nauczycieli, lekarzy.



Czytajcie: Adam Mieczykowski: Cieszę się, że jest tylu kwestarzy >>>

Będą na dwóch nekropoliach przy al. Kobylińskiego, na cmentarzu komunalnym oraz prawosławnym i rzymskokatolickim przy ul. Norbertańskiej.



Maciej Zaremba. Od dziecka na kweście, zaczynał jako sześciolatek! >>>

Sztab ponownie będziemy mieć w Domu Studenckim Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej przy ul. Nowowiejskiego, za co bardzo dziękujemy władzom uczelni oraz kierownikowi DS-u Tomaszowi Kordze.



To tam będziemy skrupulatnie liczyć każdy zebrany grosz. A od 2000 r. uzbieraliśmy już ponad 630 tys. zł, za które ocaliliśmy ponad 30 nagrobków. Dziękujemy Wam za to z całego serca!



Hanna Witt-Paszta: Rozumiem i cenię tę akcję >>>

Szczególnie wzrusza nas pomoc dzieci i młodzieży.



Puszkę zarezerwowali uczniowie Szkoły Podstawowej nr 17, by - jak co roku - napełnić ją swoimi oszczędnościami.

Młodzież z Gimnazjum nr 4 oprócz zbiórki w szkole będzie z nami kwestować na cmentarzach.",Takie puszki będą mieli kwestarze. Będziemy się cieszyli z każdego grosza (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11411009,Obrazy_tygodnia.html",Obrazy tygodnia,"0
Feralny wtorek","Wtorek. Znów sprofanowali grób rodziców Adama Michnika. Na zdjęciu w środowej ""Gazecie"" widać przewróconą płytę i wyrysowaną na niej gwiazdę Dawida na szubienicy. Przypomina mi się lejtmotyw prasy marcowej w 1968 r. Zawsze pisali: Adam Michnik, syn Ozjasza Szechtera. Szechter był im potrzebny dlatego, że Michnik to niezbyt żydowskie nazwisko, ale ojcu też przy okazji dowalano.

Co zawinili rodzice Adama moczarowskim patriotom i tym, którzy teraz niszczą żydowskie groby na cmentarzu? Ozjasz Szechter odsiedział przed wojną osiem lat za komunizm, był torturowany. Tacy robili wielkie kariery w PRL. A on pałętał się po prasie związków zawodowych, potem wydawał Marksa. Unikał starannie kontaktów z aparatem, a już szczególnie z aparatem terroru. Kiedy zaczęła się opozycyjna przygoda Adama, niezłomnie wspierał syna. Kiedy wsadzili nas w 1977 r., by rozbić KOR, mimo swoich 76 lat wziął udział w protestacyjnej głodówce w kościele św. Marcina.",Seweryn Blumsztajn (fot.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9409434,Nagla_zamiana_tablic_w_Smolensku.html",Nagła zamiana tablic w Smoleńsku,"0
- Prezydent nie złoży dziś w Smoleńsku wieńca pod nową tablicą upamiętniającą miejsce katastrofy, którą zamontowali Rosjanie - mówią rozmówcy ?Gazety? z MSZ","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Prezydent Bronisław Komorowski spotka się dziś z prezydentem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem w Smoleńsku i Katyniu. Zamiana tablic w Smoleńsku podgrzała atmosferę w Polsce. - Rosjanie zamienili tablice, aby upokorzyć naród polski - mówił poseł Joachim Brudziński (PiS). - Jeżeli nie będzie satysfakcjonującej dla strony polskiej odpowiedzi z Rosji, oczekiwałbym, że prezydent RP nie powinien pojawić się w Katyniu. 

Na nowej dwujęzycznej tablicy zamontowanej przez Rosjan jest napis: ""Pamięci 96 Polaków, na czele z prezydentem RP Lechem Kaczyńskim, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku"". Na poprzedniej tablicy w języku polskim, umieszczonej tam w listopadzie przez część rodzin ofiar ze Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010 na czele z wdową po szefie IPN Zuzanną Kurtyką, było jeszcze sformułowanie: ""zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, w drodze na uroczystości upamiętnienia 70. rocznicy sowieckiej zbrodni ludobójstwa w Lesie Katyńskim dokonanej na jeńcach wojennych, na oficerach Wojska Polskiego w 1940?r."". ","Po prawej stronie polska tablica ze Smoleńska, zdjęta przez Rosjan. Po lewej nowa tablica - bez sformułowania o ludobójstwie (Fot. Agnieszka Lichnerowicz/TOK FM)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6170530,Sanepid_zrobiony_na_szaro.html",Sanepid zrobiony na szaro,"0
Podkarpacki sanepid wciąż nie dostał obiecanych w końcówce ubiegłego roku 1,3 mln zł. A inspektoraty w terenie kupiły już na to konto laptopy i inny sprzęt biurowy. Teraz nie mają z czego zapłacić rozzłoszczonym dostawcom","Szefowie powiatowych stacji sanitarno-epidemiologicznych na terenie województwa podkarpackiego do dziś trzymają w biurkach list od szefowej podkarpackiej Platformy Obywatelskiej, który dostali na początku grudnia ub.r. Ale dziś zamiast się z niego cieszyć, tylko się złoszczą.

Miało być 1,3 mln zł

Posłanka pisała: ""Z wielką przyjemnością pragnę państwa poinformować, że w skutek [pisownia oryginalna] mojej osobistej interwencji i zaangażowaniu udało się zwiększyć budżet dla państwowych inspekcji sanitarno-epidemiologicznych na Podkarpaciu o kwotę 1,3 mln. Mam nadzieję, że powiększenie budżetu uwzględni państwa oczekiwania, wpłynie na lepsze funkcjonowanie jednostek powiatowych, pozwoli państwu na lepsze zarządzanie placówką"".

Ten list, na firmowym poselskim papierze, dostali od posłanki wszyscy szefowie powiatowych sanepidów. I ucieszyli się. W ślad za nim trafiło do nich pismo od szefa wojewódzkiego sanepidu, w którym poinformował, ile pieniędzy otrzyma każda stacja. Kwoty były ustalone na podstawie zgłoszonych przez inspektoraty potrzeb i wniosków. Jak dowiadujemy się od Doroty Gibały, rzeczniczki prasowej wojewódzkiego inspektoratu w Rzeszowie, były to kwoty od 1,8 tys. zł do 76,3 tys.

- Myśmy mieli dostać 4 tys. zł. Planowaliśmy to przeznaczyć na tzw. rzeczówkę, m.in. opłacić media. Pieniędzy do tej pory nie zobaczyliśmy. W całym województwie nikt nic nie dostał - mówi Marek Wilk, szef powiatowego sanepidu w Krośnie. Podkreśla, że w sanepidzie nie jest najlepiej z finansami. - Mnie w tym roku zabraknie 80 tys. zł. A wie pani, jak sobie radzę? Ludzie chodzą na urlopy macierzyńskie, chorują i dzięki temu mamy oszczędności - słyszymy.

Sanepid w Ropczycach miał dostać 10 tys. zł. - Zarezerwowałem już sprzęt, który chcieliśmy kupić za te pieniądze. To były laptopy. Czekałem na te pieniądze do ostatniej chwili. Nawet na urlop nie poszedłem w okresie międzyświątecznym. Byłem pewny, że środki się pojawią. Podobnego przypadku, jak ten ostatni, dotąd nie było - ocenia Wacław Tobiasz, dyrektor inspektoratu w Ropczycach.

Wiele jednak inspektoratów sprzęt kupiło. Tak zrobiło m.in. Nisko. - Mieliśmy dostać kilkanaście tysięcy złotych. Kupiliśmy głównie laptopy, które są nam potrzebne do pracy w terenie - tłumaczy Maria Budkowska, szefowa sanepidu w Nisku. - Trudno się cieszyć z tej sytuacji. Pierwszy raz z czymś takim się spotykam, a pracuję 10 lat - słyszymy.

Podobna sytuacja jest też w Przeworsku. Tu miało trafić dodatkowo 27 tys. zł. - W ślad za tym poczyniliśmy wydatki obejmujące zakup wyposażenia komputerowego, laboratoryjnego, opłaciliśmy akredytację oddziału laboratoryjnego. Zobowiązania z ubiegłego roku spłaciliśmy środkami przekazanymi przez wojewódzką stację na początku stycznia tego roku - wyjaśnia Ryszard Trelka, p.o. dyrektor w Przeworsku.

Pewne opóźnienia w przepływie środków

Co się dzieje? - zapytaliśmy w Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej. Pani rzecznik odpowiada krótko: - Są pewne opóźnienia w przepływie środków.

Wojewódzka stacja robi, co może, by pomóc powiatowym. Przesyła im dodatkowe pieniądze z tegorocznego już budżetu. Dzięki temu cztery stacje już otrzymały w całości pieniądze, za które kupiły sprzęt. Pozostałe muszą czekać. Jak długo?

- W chwili obecnej pokrywamy zobowiązania z tegorocznego budżetu. Mamy jedynie informacje, że środki te zostaną przekazane. Powiatowe stacje sanitarno-epidemiologiczne w miarę możliwości spłacają zobowiązania z tegorocznego budżetu, rozkładając je na raty i przedłużając terminy płatności - informuje Dorota Gibała.

Wojewódzki inspektor w grudniu powiadomił powiaty o zwiększeniu budżetu na podstawie decyzji ministra zdrowia z 5 grudnia ub.r. w tej sprawie. Zapytaliśmy resort w piątek o przyczyny problemów. Po południu usłyszeliśmy, że na odpowiedź trzeba czekać do poniedziałku.

Elżbieta Łukacijewska, która jest członkiem sejmowej komisji zdrowia, od nas dowiedziała się o problemach sanepidu. Po naszej rozmowie sama zadzwoniła do ministerstwa. I oddzwoniła do nas z informacją: - W ostatnich dniach starego roku minister finansów obciął środki kilku ministerstwom, m.in. zdrowia. Stąd problem z przekazaniem przyznanych już pieniędzy. Ale one na pewno będą. Myślę, że nastąpi to już w pierwszym kwartale tego roku. Będę tego pilnować - tłumaczy posłanka.

Pielgrzymki do opozycji

A co według niej mają dostawcom mówić szefowie sanepidu? - Oczywiście zawsze jest źle, gdy zamawia się usługę, a potem się za nią nie płaci. Ale dostawcy muszą pamiętać, że najpewniejszym płatnikiem są instytucje związane z budżetem państwa. Pieniądze na pewno nie przepadną - zapewnia Łukacijewska.

Teraz jednak szefowie sanepidu zamiast do niej, pielgrzymują do posłów opozycji: - Miałem już kilka telefonów w tej sprawie. Szefowie sanepidów proszą mnie, jako posła, o pomoc, bo sami nie wiedzą, co robić. Zajmę się tym w przyszłym tygodniu, będę interweniował w ministerstwie - mówi nam Stanisław Ożóg, wiceszef podkarpackiego PiS-u.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10884227,Prezydencja_Polski___nasz_udzial_w_europejskiej_sztafecie.html",Prezydencja Polski - nasz udział w europejskiej sztafecie energetycznej,"0
Jaką drogą podążać będzie produkcja energii w Europie?","Dobiega końca polska prezydencja w Radzie Unii Europejskiej. Różne opinie słychać na jej temat. Od początku obawiano się, że Polska nie będzie potrafiła odsunąć własnych interesów na drugi plan i że zamiast moderatorem stanie się hamulcem wszelkich zmian. Wydaje się jednak, że zdaliśmy egzamin. Europa mniej boi się Polski - ale czy Polska mniej boi się europejskiej polityki energetyczno-klimatycznej?

Za ważne osiągnięcie Polski w ostatnich kilku miesiącach można uznać między innymi konkluzje Rady w sprawie wzmocnienia wymiaru zewnętrznego unijnej polityki energetycznej, co było jednym z priorytetów prezydencji. Przyjęto również Deklarację Warszawską - dokument wyznaczający działania, których realizacja ma zapewnić Europie bezpieczeństwo energetyczne.","Według części ekspertów, jedynym przeciwdziałaniem dla rosnącego wykorzystania zasobów Ziemi jest upowszechnienie kontroli narodzin i antykoncepcji. - Zaangażowanie rządów państw jest naprawdę krytyczne. Planowanie rodziny wcale nie jest drogie - mówi John Bongaarts z... (Fot. PAWEL KOPCZYNSKI REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6077083,Dwa_wyznania__jedno_dziecko.html","Dwa wyznania, jedno dziecko","0
Dokument o małżeństwach mieszanych jest prawie gotowy. Ma m.in. zakończyć zgrzyty w kwestii chrztu dzieci i ich wychowania w rodzinie np. katoliczki i protestanta. Ale czy Kościół katolicki pójdzie na kompromis?","- 95 proc. spraw jest uzgodnionych - mówi ""Gazecie"" jeden z członków Komisji ds. Dialogu Polskiej Rady Ekumenicznej i Konferencji Episkopatu Polski, która pracuje od kilku lat nad dokumentem.

Tyle że te 5 procent sprawia największe problemy. Teraz, gdy katolik chce zawrzeć małżeństwo z osobą innego wyznania chrześcijańskiego (także niewierzącą lub wyznawcą innej religii), musi uzyskać zgodę biskupa. Podpisuje oświadczenie, że odsunie od siebie ""niebezpieczeństwo utraty wiary"". Składa też przyrzeczenie ochrzczenia i dołożenia ""wszelkich starań"", by wychować dziecko w wierze katolickiej. Z kolei współmałżonek spoza Kościoła katolickiego oświadcza, że o tym wie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17156065,Cyfrowy__Czarodziejski_flet___Premiera_w_operze__ZDJECIA_.html","Cyfrowy ""Czarodziejski flet"". Premiera w operze [ZDJĘCIA]","0
Rekwizyty ograniczone do minimum, scenografia oparta na świetle i projekcjach, pulsujące tło, na pierwszym planie muzyka. - Będzie to opera w pełni multimedialna, wykorzystująca wszystkie możliwości techniczne budynku - mówią twórcy ""Czarodziejskiego fletu"". Premiera w operze przy Odeskiej - już w piątek (19.12), o godz. 19.","Baśniowa historia przeniesiona ma zostać w wymiar cyfrowy - ale jednocześnie, jak zapewniają twórcy - rewolucji w inscenizacji nie będzie, opowieść przedstawiona zostanie z szacunkiem dla oryginału. - To magiczna baśń o poszukiwaniu prawdy i miłości. O walce jasności z ciemnością, o wierze w to, że dobro zwycięża zło. Scenografię budują multimedia, a my opieramy się na intensywnych czytelnych znakach. Chcemy uzyskać efekt podobny do tego, jaki ma hipnotyczny transowy film. Na pierwszym planie ma być jednak muzyka - mówi reżyser Jarosław Marszewski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21596855,ekoprzystan-tratwa-na-bialej-albo-bezdom-kultury-4-pomysly.html","Ekoprzystań, tratwa na Białej albo BezDom Kultury. 4 pomysły na miejską przestrzeń","Pomysł na ożywienie rzeki Białej i mobilną tratwę-scenę, 5 drewnianych scen między blokami - to patenty z Białegostoku. Jest też inicjatywa ekoprzystani w Suwałkach i Augustowski Uliczny Go - Teatr. Takie cztery podlaskie zgłoszenia walczą o granty na zmiany w przestrzeni miejskiej aktywizujące mieszkańców, licząc na ich głosy.","Projekty walczą o wsparcie w ramach akcji „Lechstarter”, czyli platformy, na której można było zgłaszać projekty poprawiające przestrzeń miejską. Spośród 300 nadesłanych wniosków jury, w skład którego weszli Filip Springer, Teresa Latuszewska oraz Yuri Drabent, wyłoniło 45 najciekawszych projektów.
Te właśnie trafiły do ogólnopolskiego głosowania internautów. Teraz codziennie, aż do zakończenia plebiscytu każdy może oddać aż dwa głosy: po jednym na projekt z dwóch kategorii grantów (100 lub 50 tys. zł). Głosowanie potrwa do 8 maja i mamy w nim swoją reprezentację. Projekty z największą liczbą głosów wygrywają i zostaną zrealizowane. Zostały podzielone są na trzy kategorie tematyczne: „Nowa miejska przestrzeń”, „Miejskie akcje i kooperacje” oraz „Innowacje dla miasta i ludzi”.
Latarnia na rzece i osiedlu
I tak aż dwa zakwalifikowane wnioski pochodzą z Białegostoku i zgłosiła je Fundacja Teatr Latania związaną z Mateuszem Tymurą, znanym miejskim aktywistą. Dotąd działał na Bojarach, teraz chciałby ożywić także inne rewiry.
Pierwszy projekt nosi tytuł „Biała Czysta Kulturalna – rzeka dla mieszkańców”. Stara się o grant w wysokości 50 tys. zł w kategorii „Nowa miejska przestrzeń”. Założenie jest takie, że na tratwie-scenie unoszącej się na rzece Białej odbywać się będą koncerty, pokazy i przedstawienia. Będzie to wstęp do rewitalizacji rzeki i odzyskania jej dla miasta i mieszkańców.
– Na rzece wybudujemy mobilną tratwę złożoną z modułów, która będzie mogła stać się sceną koncertową lub parkietem do tańca przy muzyce granej na żywo. Brzegi rzeki tworzą naturalną widownię (...). Chcemy stworzyć miejsce otwartych spotkań, nowoczesnych miejskich idei i wartościowej kultury, a przy okazji otworzyć nowy rozdział w postrzeganiu rzeki licząc, że zainspirujemy władze miasta do realnych działań – opisują pomysłodawcy.
Ich drugi projekt nosi nazwę „BezDom Kultury – wspólne dobro pomiędzy blokami” i stara się o grant w wysokości 100 tys. zł w kategorii „Miejskie akcje i kooperacje”. W skrócie idea sprowadza się do tego, by na szaro-pastelowych blokowiskach postawić 5 drewnianych scen między blokami. Chodzi o szczególny udział najbliższych sąsiadów – warsztaty, koncerty, potańcówki, spektakle i po prostu – wspólny czas.
– Chcielibyśmy, aby mieszkańcy poczuli się wyjątkowo, a choć na chwilę kulturalne centrum Białegostoku przeniosło się właśnie na ich osiedle. Projekt będzie zrealizowany wraz z najbliższymi sąsiadami, z którymi wybudujemy scenę, stworzymy dedykowaną aranżację i specjalne lampiony przy wsparciu scenografki. Zorganizujemy warsztaty sąsiedzkie, a także zaprosimy animatorów oraz profesjonalnych artystów, dzięki którym odbędą się wyjątkowe wydarzenia artystyczne takie jak: warsztaty mappingu, koncerty instrumentalne, potańcówka z „dziką muzyką” przy żywych instrumentach, spektakle teatralne, wystawy i warsztaty wielopokoleniowe. Każde miejsce będzie traktowane szczególnie, a projekt będzie się rozwijał w oparciu o potrzeby mieszkańców wybranego osiedla – zapowiada fundacja.
Kaczy Dołek z ekoprzystanią
Nową przestrzeń miejską chcą stworzyć także mieszkańcy Suwałk, a konkretnie reprezentuje ich Stowarzyszenie Aktywności Społeczno-Artystycznej „Nie Po Drodze"". Do konkursu zakwalifikował się pomysł „Grunt to zabawa! Ekoprzystań na suwalskich blokach”. Aktywiści walczą o 50 tys. zł i chcą stworzyć na tak zwanym Kaczym Dołku miejsce do warsztatów, eksperymentów ogrodniczych, relaksu i zabawy.
– W Suwałkach działamy międzypokoleniowo, społecznie i artystycznie już 13 lat. Z naszym udziałem powstała na Kaczym Dołku (na wpół-dzikim obniżeniu terenu usytuowanym w sypialnianej części miasta) sąsiedzka „Inicjatywa Kaczy Dołek” oraz Suwalski Klub Seniora. Z lokalsami łączy nas miłość do tego skrawka zieleni na betonowej pustyni. Współtworzymy i ożywiamy tę przestrzeń – mówią o swoim miejscu inicjatorzy zmian, a są to zarówno młodzi z „Nie Po Drodze”, jak i seniorzy z klubu.
Przyjezdni artyści we współpracy z mieszkańcami stworzą 5 obiektów na stałe wpisujących się w krajobraz: wierzbową kopułę z hamakami, warzywno-ziołowe grządki permakulturowe, wielkoformatowy fresk naturalny, hotel dla dzikich zapylaczy i element „Playground+” (placu zabaw dla dorosłych).
– W nowej przestrzeni zorganizujemy „Piknik Sąsiedzki”, otwierający cykl letnich warsztatów, dotyczących tych dziedzin ekologii, które możemy wspierać na co dzień. Będziemy m.in. praktykować ogrodnictwo, wytwarzać kosmetyki, tworzyć dzieła land-art i recycle-art – piszą o pomysłach społecznicy.
Augustowski Uliczny Go – Teatr
Augustowianie walczą o grant 50 tys. zł w kategorii „Miejskie akcje i kooperacje”. Zakładają, że teatr można robić wszędzie – w parku, na rynku, ulicy, w pięknym plenerze miasta i do tego chcą właśnie przede wszystkim przeznaczyć wspólną przestrzeń.
– W ramach projektu zostaną stworzone warunki do prowadzenia wydarzeń kulturalnych w różnych miejscach Augustowa. Zostanie zakupiony sprzęt i zorganizowany festiwal teatrów ulicznych Augustowski Uliczny GO – Teatr. Chcemy zaprosić mieszkańców Augustowa i to nie tylko do spotkań. Chcemy inspirować do rozmów, wzbudzać aktywność, integrować w prosty i dostępny sposób – wystarczy wyjść z domu. Po festiwalu będziemy organizować wydarzenia artystyczne, zapraszając lokalnych artystów, amatorów i profesjonalistów – zapowiadają pomysłodawcy ze Stowarzyszenie GOA.
Konkurs „Lechstarter” organizowany jest przez Kompanię Piwowarską. Wybrane projekty mają być zrealizowane do końca września tego roku. Głosować na projekty można na stronie Lechstarter",Mateusz Tymura (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14860197,Do_komunii_juz_w_przedszkolu__Rewolucja_wroclawskiego.html",Do komunii już w przedszkolu? Rewolucja wrocławskiego arcybiskupa,"192
Pierwsza komunia dla pięciolatków i niekoniecznie w maju - takie rozwiązanie zapowiedział nowy metropolita wrocławski abp Józef Kupny. Do wcześniejszej komunii będą mogły pójść przedszkolaki z najbardziej religijnych rodzin. Pod warunkiem, że w przygotowaniach, razem z nimi, będą uczestniczyli także rodzice.","- Jeśli rodzice dziecka będą sobie tego życzyli, to ich dziecko po wcześniejszym przygotowaniu będzie mogło przystąpić do pierwszej komunii wcześniej aniżeli w drugiej czy obecnie trzeciej klasie szkoły podstawowej. Takie tradycje są w innych regionach Polski, tutaj tego nie było. Dopuszczone do komunii zostaną dzieci między piątym a siódmym rokiem życia - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wrocławską"" abp Józef Kupny, który od niedawna jest metropolitą wrocławskim. Zastąpił na tym stanowisku abp. Mariana Gołębiewskiego, którzy przeszedł na emeryturę.",,"Już niedługo będą brali do komunii ze żłobków bo teraz dzieci szybko mądrzeją i za rok dwa nikt nie szedłby do komunii z obawy o gwałt, czy zgorszenie zachowaniem księdza, bądź też wsłuchując się w słowa jakie niejednokrotnie płyna z tych ""świętych ust"".-@@@-A może by tak już w okresie prenatalnym, znaczy w ciąży ów CZŁOWIEK mógł przystąpić do pierwszej komunii. Po prostu przyszła - a może już obecna, aktualna, bieżąca - matka brałaby dwa komunikanty. Jeden dla siebie, drugi dla drugiego CZŁOWIEKA. I tak sobie jeszcze myślę, że może by i chrzest też przyspieszyć. Bo to - smutne, ale prawdziwe - ale ... . No i także rodzicom może się odwidzieć później i nie ochrzczą albo zmienią religię etc.-@@@-a nie dziwi Was drodzy rodzice zbieżność w czasie... starań MEN aby jak najmłodsze wasze dzieci trafiły urzędowo w łapy ETATOWYCHnapaleńców w czarnych sukienkach czekających na progu każdej szkoły a teraz również każdego przedszkola ,,,,,?-@@@-Nie narażajmy Dealerów „Zbawienia” na to ziemskie piekło. Pozwólmy, by swobodnie zabrali swoje drewienka i paciorki ze szkół i przedszkoli i odeszli w swoją stronę, zanim nastąpi kolejny atak dzieci z rodzin rozbitych i patologicznych szukających miłości. ArcyLapsus tę właśnie grupę społeczną uznał za największe zagrożenie. Wprawdzie nasuwa się pytanie o to, co działo się w domu rodzinnym takiego jednego, czy drugiego Dealera, że potem mógł on zaznać zaspokojenia wyłącznie obcując z kilkulatkiem w stringach, lub wypytując ośmiolatkę o jej techniki masturbacji, ale przecież istnieje na to, jak też i na inne tego typu pytania jedna, logiczna i bezsprzeczna odpowiedź: szatan. Tylko czy na pewno na zewnątrz, a nie wewnątrz? www.czarnymwczarne.pl/index.php/component/k2/item/36-pedofilia-kleru-@@@-Dziecko z chwilą poczęcia, już w łonie matki, wspólnie ze swoją matką przystępuje do spowiedzi i spożywa Ciało Chrystusa.-@@@-Jest to głupi wymysł. Zusza się małe dzieci do przystapienia do komuni. W jakim celu. Małe dziecko jeszcze niczego nie rozumie, pierze im się mózgi i wciska kłamstwa o bogu i życiu wiecznym. Boją się, że dziecko kiedy dorośnie będzie już wiele rozumiało i nigdy nie przystąpi do wiary. Robią w ten sposób swoją statystykę. Bo już tyle osób jest zarejestrowanych. Dużo ludzi odchodzi od kościoła. Inni się trzymają bo to nie wypada, wstyd przed sasiadami, że sie nie wierzy. Przed rodziną, która w tym zabobonie i głupocie została wychowana. Bojaźń przed czymś czego nie mogą sobie wytłumaczyć, nie moga namacać. Ograniczona wiedza nie pozwala myśleć inaczej.-@@@-Wielkie nieporozumienie kobieta juz w 1 szym miesiacu ciazy powinna biegnac do proboszcza I zadac wszystkiego z ostatnim namaszczeniem wlacznie (na wszelki sluczaj).-@@@-won vatykanskie qrwy z Polski albo wam noc krysztalowa w koncu zrobimy scierwa pie...ne!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,5025312.html",Departament Stanu USA: Radio Maryja przoduje w antysemityzmie,"0
?Ta konserwatywna katolicka rozgłośnia jest jedną z najbardziej ewidentnie antysemickich rozgłośni w Europie? - twierdzi raport Departamentu Stanu USA.","Raport ""Globalny antysemityzm"" upubliczniono 13 marca. Jest przeznaczony dla Kongresu USA. Poprzedni taki raport wydano w styczniu 2005 r.

- W ciągu ostatniej dekady ambasady i konsulaty amerykańskie na całym świecie zanotowały wzrost antysemityzmu - piszą autorzy raportu. - Nowoczesne formy antysemityzmu, w radiu, telewizji czy internecie, są powszechne na Bliskim Wschodzie i wśród społeczności muzułmańskiej w Europie.

Podają m.in. przykład filmów dla dzieci rozpowszechnianych w internecie przez Hamas, w których myszka Farfour podobna do Myszki Miki nawołuje do zamachów samobójczych na Izrael. Podkreślają, że coraz bardziej powszechne jest porównywanie polityki Izraela do nazizmu, a także zawoalowany antysemityzm ukryty pod pozorami krytyki Izraela.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20806825,nie-dla-chaosu-w-szkole.html",Nie dla chaosu w szkole,"25
Rodziców czekają lata niepewności. Najpierw o to, gdzie ich dzieci będą się uczyły. Potem - co ważniejsze - kto i czego będzie je uczył?","Rewolucja w edukacji będzie kosztowna, a zapłacimy za nią wszyscy. Samorządy na likwidację gimnazjów wydadzą dodatkowo ponad miliard złotych. Nauczyciele i dyrektorzy tysiącami będą tracić pracę - wbrew zaklinaniu rzeczywistości przez szefową MEN Annę Zalewską, która zapewnia, że powodem zwolnień jest jedynie niż demograficzny.

Jednak najwyższa i tak jest cena, którą zapłacą dzieci. Nie chodzi tylko o to, że będą się uczyły z podręczników pisanych na kolanie i że lekcje będą prowadzili nauczyciele, którzy będą pracować w kilku szkołach naraz, co ma zgubne skutki wychowawcze.",,"Zastanawiajace jest jak trzeba byc po ludzku zlym czlowiekiem zeby chciec tylko niszczyc. PiS jest zgromadzeniem takich wlasnie wstretnych ludzi. Oni zniszcza, i co im zrobicie?-@@@-Ja proponuję dziś inne spojrzenie na „reformę”. Moja córka od kilku lat uczy w szkole. Dość szybko okazało się, że jest nauczycielką z powołania – swoim uczniom poświęca każdą chwilę. Pracuje w gimnazjum, które choć jest szkołą rejonową, realizuje własny rozszerzony program z przedmiotów ścisłych, osiągając znakomite rezultaty. W tej szkole jest sporo zaangażowanych nauczycieli, dobrze im się razem pracuje. Ilość nadprogramowych zajęć jest imponująca – prócz większej ilości godzin matematyki i autorskiego programu, są wyjazdy na warsztaty matematyczne, kółka, współprowadzone przez wyróżniających się uczniów liceum, które przyciągają gimnazjalistów z innych warszawskich szkół. Ta szkoła - jeśli toruńskie plany zostaną wdrożone - ma przed sobą niespełna trzy lata życia. To już zdecydowane, bo budynek jest wspólny dla gimnazjum i liceum. Nauczycielom oczywiście nie grozi bezrobocie – „wchłoną” ich rozbudowujące się licea oraz szkoły prywatne, które już rozpoczęły rekrutację. Ci nauczyciele stracą ""tylko"" bezpieczne miejsce pracy w zgranym zespole. Finansowo może nawet zyskają. Skrzywdzeni zostaną nastoletni uczniowie, którym minister Zalewska odbierze szanse na rozszerzoną edukację matematyczną i wczesne rozbudzanie zainteresowań pod okiem nauczycieli, którzy przez minione lata wypracowali sobie sposoby na docierani do uczniów 12-15-letnich. Dlatego poniedziałkowy protest powinien być przede wszystkim protestem rodziców.-@@@-Kaczyński otoczył się ludźmi pokroju Szydło, Duda, Waszczykowski, Błaszczak, Zalewska, którzy są usłużną miernotą. Ten zespół jest gwarantem porażki. Dodajmy do tego bliskie relacje z kościołem. Zbyt bliskie. Ta reforma przypomina naprawę Trybunału Konstytucyjnego. Chaos, bałagan, zmiany wprowadzane na siłę, tylko po to żeby zdyskredytować poprzednią ekipę i umocnić swoją pozycję w oświacie. Ta mieszanina przyniesie negatywne skutki, nie mające wiele wspólnego z rzeczywistymi potrzebami szkoły.-@@@-Szanowna Pani Redaktor, myślenie krytyczne to nie jest coś, co szeroko pojęty PiS chciałby widzieć u suwerena- i jego progenitury.-@@@-""wzmocnienie historii wiążę się z marginalizacją przedmiotów przyrodniczych i informatyki, a to one rozwijają innowacyjność i wyrabiają tak przydatne dziś myślenie krytyczne."" Historia, uczona bez ideologicznego zabarwienia rozwija krytyczne myślenie równie mocno jak nauki przyrodnicze. Niestety w wersji pisowskiej historia to raczej działanie odmóżdżające.-@@@-Jako matka studentów, przeszłam z moimi synami całą edukację i wiem, że szkolnictwo nie jest idealne. Gwoli ścisłości, uważam, że najsłabszym ogniwem wcale nie jest system, ale niestety ludzie. Bo obok świetnych nauczycieli i dyrektorów zdarzają się osoby, jakby żywcem wyciągnięte z PRL i to bez względu na ich wiek. Jednak to co chce wprowadzić PiS trudno nawet nazwać reformą. Nie znajduję tam choćby jednego elementu,który by cokolwiek poprawiał. Po prostu nic. Zwykłe burzenie dla burzenia. To jakiś koszmarny eksperyment na dzieciach! Jest jeszcze aspekt tej sprawy, który moim zdaniem ma kolosalne znaczenie. Spośród ""dzieł"" PiS, ta pseudo reforma będzie chyba najtrudniejsza do naprawy, bo chodzi o dzieci przecież. Dlatego każdy rodzic powinien powiedzieć tym zmianom wielkie NIE!-@@@-PIS burzy wszystko co nie jego, ślepa siła, maniackie zapędy którym sprzyja głupota i ślepe posłuszeństwo pierwszemu sekretarzowi. Pierwszy, biuro polityczne, komitet centralny, zastępcy członków, komitet ekonomiczny przy premierze ( Cyrankiewiczu? ), to z rozpędu, cytuję wiedzę ucznia roku 1966, podobieństwo do obecnej sytuacji znakomite.-@@@-Pisałem już,że reformy w oświacie należy dobrze przygotować.Pierwsze pytanie to-co chcemy osiągnąć poprzez zmianę.Tego jak mi się wydaje nikt nie postawił-zmienić i koniec.Trzeba pamiętać,że nie zawsze co jest jest lepsze jest dobre.HISTORIA i RELIGIA jest pępkiem tej reformy,ale będzie tak jak w PRLu.Na wycieczce po kolacji moi uczniowie zaczęli śpiewać między innymi:JEDNA BOMBKA ATOMOWA I WRÓCIMY DO LWOWA.A uczono ich zupełnie coś innego."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13859334,Jak_zwiedzac_koscioly___spotkanie_w_Muzeum_Diecezjalnym.html",Jak zwiedzać kościoły - spotkanie w Muzeum Diecezjalnym,"0
W sali barokowej będzie mowa o Skarbcu Mazowieckim, czyli internetowym przewodniku po mazowieckich kościołach i klasztorach.","W roli prelegentów wystąpią m.in. ks. Stefan Cegłowski - dyrektor muzeum, Jacek Wiśniewski - prezes Lokalnej Organizacji Turystycznej Skarbiec Mazowiecki. Początek o godz. 11.30. Wstęp wolny.","Tryptyk w kościele św. Marcina w Słupnie, poświęcony abp. Antoniemu Julianowi Nowowiejskiemu i bp. Leonowi Wetmańskiemu (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2555850.html",Media przeciwko ustawie o kinematografii,"0
Współfinansowaniu produkcji filmowej mówimy ""tak"". Haraczowi - ""nie"" - te słowa Józefa Birki z rady nadzorczej Polsatu najlepiej charakteryzują stanowisko nadawców wobec projektu ustawy o kinematografii","Nadawcy telewizyjni, właściciele kin oraz dystrybutorzy filmowi protestują przeciwko projektowi ustawy o kinematografii, którym sejmowa komisja kultury i środków przekazu zajmie się w czwartek. Według nich sposób finansowania rodzimej produkcji filmowej zaproponowany przez posłów zwiększa skalę opodatkowania firm i pozbawia te firmy kontroli nad pieniędzmi, które musiałyby przekazać filmowcom.

Nie zgadzamy się

Jak już pisaliśmy, projekt powołuje do życia Instytut Sztuki Filmowej (ISF), którym miałby kierować dyrektor mianowany przez ministra kultury, na pięć lat. Na budżet Instytutu miałyby składać się stacje telewizyjne (płacąc mu 2 proc. swoich rocznych przychodów z reklam), operatorzy telewizji kablowej (2 proc. rocznych przychodów), właściciele kin (2 proc. rocznych przychodów) oraz dystrybutorzy filmowi (3 proc. rocznych przychodów). Jan Wejchert, prezes Grupy ITI, zwraca uwagę, że wprowadzenie takich opłat istotnie zwiększy podatek dochodowy wpłacany przez spółki działające w tych segmentach rynku. Z jego wyliczeń wynika, że jeśli firma osiąga zysk netto przed opodatkowaniem rzędu 10 proc., to przy odpisie 2 proc. na rzecz Instytutu jej podatek wzrasta z 19 do 35,2 proc. - My się niczego nie boimy, my nie zgadzamy się na płacenie wyższych podatków - grzmiał szef Grupy ITI podczas konferencji prasowej zorganizowanej przez Polską Konfederację Pracodawców Prywatnych. Kierowany przez niego holding skupiający m.in. telewizję TVN, sieć kin Multikino oraz spółkę ITI Cinema zajmującą się dystrybującą filmów jest zagrożony przez projekt ustawy o kinematografii w największym stopniu. Wejchert dodał, że autorzy tego projektu powinni ""zacząć liczyć pieniądze"" i przekazać przedsiębiorcom swoje prognozy finansowe.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24332220,orszak-trzech-kroli-przejdzie-w-niedziele-przez-centrum-lublina.html",Orszak Trzech Króli przejdzie w niedzielę przez centrum Lublina [PROGRAM],Podobne orszaki przejdą ulicami ponad 750 miejscowości. W Lublinie po raz ósmy. Uczestnicy dostaną korony. W ubiegłym roku wydarzenie przyciągnęło tłumy.,"Orszak odbędzie się 6 stycznia, w święto Trzech Króli. Pierwszy orszak odbył się 11 lat temu w Warszawie i Toruniu. Z roku na rok coraz więcej miejscowości przyjmowało ten pomysł. Dołączył do nich również Lublin.
W ubiegłym roku orszak wymaszerował z placu Zamkowego. Teraz będzie inaczej. Uczestnicy spotkają się przy szopce betlejemskiej urządzonej przy pedecie, a następnie przejdą ulicami: Kapucyńską, Narutowicza, Wróblewskiego, Krakowskim Przedmieściem, Królewską, do archikatedry. Tam o godz. 13 odprawiona zostanie msza święta pod przewodnictwem abpa Stanisława Budzika. Po jej zakończeniu planowane jest wspólne kolędowanie.",KRZYSZTOF MAZUR,XXI
"https://wyborcza.pl/7,155287,24964769,morawiecki-lansuje-plany-orlenu-czy-mowi-prawde.html",Morawiecki lansuje plany Orlenu. Czy mówi prawdę? [SPRAWDZAMY],"Popierając przejęcie Lotosu przez Orlen, premier Mateusz Morawiecki wymienił zachodnie firmy, które mają większy monopol niż planowany w Polsce gigant naftowy. Fakty nie potwierdzają twierdzeń premiera.","W środę wieczorem PKN Orlen ogłosił, że złożył do Komisji Europejskiej formalny wniosek o zezwolenie na przejęcie kapitałowe konkurencyjnej grupy Lotos.
KE będzie musiała teraz ocenić, czy te plany nie zaburzą konkurencji na polskim rynku paliwowym, oddając kierowców na żer monopolistycznego giganta.
Czytaj więcej: Orlen prosi o zielone światło na przejęcie Lotosu. Wniosek w Brukseli
Co mówi Morawiecki?
W środę wieczorem w wywiadzie dla Polsat News te plany poparł premier Mateusz Morawiecki, który od roku nadzoruje Orlen i Lotos. Premier powiedział: ""Zwracam tylko uwagę, że potężne koncerny, takie jak Royal Dutch Shell, BP, Total czy Repsol, które są wielokrotnie większe od potencjalnie połączonego Orlenu z Lotosem, funkcjonują sobie bez przeszkód i mają pozycję daleko bardziej monopolistyczną, dominującą niż połączony Orlen i Lotos"".",Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No tak, ale jego wyborcy niewiele wiedzą o ekonomi.-@@@-Ten człowiek w życiu słowa prawdy nie powiedział.
Miś! Miś! Świńska rura nie miś!
Pińcet złotych! Pińcet złotych dla mnie nie ma, a sam forsą sra!-@@@-Kolejne ""Kłamstwo+"" premiera na poparcie swoich decyzji. Do takich decyzji potrzeba prawdziwych argumentów. Na podstawie kłamliwych argumentów nie możliwe jest podjęcie dobrej decyzji. To podstawa biznesu. Znowu za to zapłacimy my obywatele inflacją. Nasz los kolejny raz w rękach UE.-@@@-Panie Kublik! Zmień Pan tytuł, bowiem pytanie jest bez sensu. Albowiem, Matoł Krzywogęby NIGDY NIE POWIEDZIAŁ PRAWDY !!!-@@@-Połączenie tych firm da wielkie oszczędności. Do tej pory z Nowogrodzkiej traba było dzwonic w dwa różne miejsca, bu ustalić podwyżkę benzyny. Teraz wystarczy jeden telefon.-@@@-Kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać, kłamać i wybory wygrane!!!!!!-@@@-Oj tam, oj tam. Połączy się z Lotosem i jako monopolista będzie mógł podnieść ceny benzyny a co za tym idzie podniosą się podatki i będzie na kolejne 500+. Więc wszyscy skorzystają.-@@@-Premier Morawiecki jak zwykle kłamie. O przepraszam, mija się z prawdą!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4667555.html",Mój kawałek Europy,"0
21 reporterów ?Gazety? z 21 miast w Polsce wybrało się do 21 miast w Europie.","Przez dwa tygodnie spotykali się z burmistrzami, urzędnikami, nauczycielami, architektami, lekarzami, kierowcami autobusów, policjantami, a przed wszystkim ze zwykłymi mieszkańcami.

Pytali, jak władza dogaduje się tam z mieszkańcami? Jak działa komunikacja miejska? Jakich wartości uczy się w szkołach? O czym mówią duchowni podczas mszy? Jak ożywia się puste centra miast? Jak zapewnia bezpieczeństwo na ulicach?

Reporterzy już wrócili. Codziennie dzielą się swoimi odkryciami na stronach krajowych i lokalnych ""Gazety"".",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88023,25169231,budynek-na-skoczowskim-rynku-wypieknieje-puszczamy-wodze-fantazji.html","Budynek na skoczowskim rynku wypięknieje. ""Puszczamy wodze fantazji""","Mirosław Sitko, burmistrz Skoczowa, podpisał umowę na przeprowadzenie remontu kamienicy przy ul. Rynek 3. Budynek będzie służył jako Centrum Edukacji Ekologicznej. Przy okazji zagospodarowane zostaną także tereny zielone na Górnym Borze.","Budowlańcy mają pełne ręce roboty, bo kamienica przy skoczowskim rynku lata świetności ma dawno za sobą. W ramach projektu „Ochrona obszarów nadwodnych poprzez wykorzystanie lokalnych zasobów przyrodniczych” budynek stanie się nowoczesnym ośrodkiem edukacji.
W budynku dotkniecie przyrody
Dwie kondygnacje wyremontowanego budynku zostaną zarezerwowane na część edukacyjną. Znajdą się tutaj interaktywne wystawy informujące o przyrodzie obszaru skoczowskiego Górnego Boru. Zwiedzający dowiedzą się jakie ryby żyją w okolicznej Bładnicy, a także jak dbać o środowisko. Pomiędzy kondygnacjami, w pełnym zieleni tunelu kursować będzie przeszklona winda.","Mirosław Sitko, burmistrz Skoczowa, podpisał umowę na przeprowadzenie remontu kamienicy przy ul. Rynek 3 (materiały prasowe)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19034959,radni-pis-proponuja-program-pge-dla-opola-czemu-ma-sluzyc.html","Radni PiS proponują program ""PGE dla Opola"". Czemu ma służyć?","0
Do utworzenia wieloletniego programu współpracy między Opolem a Polską Grupą Energetyczną SA od 2016 roku dąży klub radnych Prawa i Sprawiedliwości. - Chcemy pokazać, że radni powinni być na to otwarci - tłumaczy Sławomir Batko, przewodniczący klubu.","- Dlatego proponujemy wszystkim miejskim radnym, aby przyjęli stanowisko, które byłoby swoistego rodzaju zaproszeniem i pokazaniem, że Opole jest otwarte na taką współpracę z PGE - argumentuje Batko.

- Uważamy, że może się to odbywać na różnych płaszczyznach: sportowej, edukacyjnej, kulturalnej i charytatywnej. Choćby sukces sportowy to znakomita promocja dla miasta i regionu. Powinniśmy pokazać, że w Opolu żyje się na wysokim poziomie - podkreśla szef klubu PiS.

Batko zauważa, że światowym, europejskim i także krajowym standardem spółek energetycznych, których działalność w oczywisty sposób ujemnie wpływa na środowisko naturalne i najbliższe otoczenie, jest korzystna dla obu stron współpraca ze społecznością lokalną narażoną na niekorzystne oddziaływanie działalności tych firm. Wymienia przykłady takiej pozytywnej współpracy: Grupy LOTOS SA w Gdańsku, PKN Orlen SA w Płocku, KGHM Polska Miedź SA w Lubinie czy Grupy Azoty ZAK SA w Kędzierzynie-Koźlu. W dokumencie, nad którym głosować mają przedstawiciele rady miasta, jest też mowa o tym, że program ""PGE dla Opola"" wynika z oczekiwań społecznych opolan wobec PGE, szczególnie że ci w aktywny sposób walczyli o rozbudowę Elektrowni Opole o kolejne bloki.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15057246,Michnik_do_Ukraincow__Wierze_w_Wasze_marzenie.html",Michnik do Ukraińców: Wierzę w Wasze marzenie,"0
- Niechaj wam los sprzyja! Niechaj wam Bóg da siły! Niech żyje wolna, demokratyczna, sprawiedliwa Ukraina - w Unii Europejskiej - mówił Adam Michnik przed ambasadą Ukrainy w Warszawie.","Dziś cały świat spogląda na Kijów z nadzieją, z niepokojem i z wielkim podziwem dla społeczeństwa Ukrainy, które przemówiło swoim autentycznym głosem. Mamy w Polsce takie powiedzenie: dłużej klasztora niż przeora. Dłużej Ukrainy niż Janukowycza, to pewne. Pewne jest, że społeczeństwo Ukrainy chce żyć w wolnym, uczciwym państwie, a w Unii Europejskiej widzi to, co i my, Polacy, tam widzimy: kotwicę wolności, kotwicę demokracji. Jestem przekonany, że to ukraińskie marzenie będzie zrealizowane.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2654949.html",Wystawy planowane na 2005 rok,0,"kwiecień: ""Źródła tożsamości"" - dwuczęściowa wystawa; pierwsza część jest próbą rekonstrukcji słynnej wystawy Grupy Plastyków Nowoczesnych z 1933 roku; część druga to najcenniejsze obrazy i rysunki z kolekcji MGS (m.in. Nowosielski, Brzozowski, Duda-Gracz, Beksiński)

czerwiec: grafiki Leszka Rózgi - wystawa retrospektywna

wrzesień: ""Język geometrii"" - wystawa zbiorowa z udziałem niemieckich i austriackich artystów

październik: ""Młódź"" - wystawa młodych łódzkich twórców",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18589735,grecy-oddali-niemcom-prawo-do-zarzadzania-14-lotniskami.html",Grecy oddali Niemcom prawo do zarządzania 14 lotniskami,"31
W nocy z poniedziałku na wtorek grecki parlament przegłosował decyzję o sprzedaży praw do zarządzania swymi 14 regionalnymi lotniskami niemieckiej firmie Fraport.","To spółka będąca właścicielem i operatorem zarządzającym największego lotniska w Niemczech - Frankfurt Airport. Ponadto Fraport zarządza też trzema innymi niemieckimi lotniskami oraz dwoma zagranicznymi (w Peru i Turcji) i pierwszym terminalem w australijskim Brisbane. Do tej listy dojdzie 14 portów w Grecji.

Zgoda tamtejszego parlamentu to pierwszy efekt lipcowych porozumień rządu tego kraju z Komisją Europejską ws. ratowania Grecji z kryzysu. Grecja zgodziła się na szereg reform, w tym prywatyzację niektórych swoich przedsiębiorstw w zamian za kolejne pożyczki. Umowa ma obowiązywać przez 40 lat i będzie opiewała na 1,23 mld euro. 14 lotnisk (wśród nich są m.in. Chania na Krecie, Kos, Saloniki i Rodos), które są przedmiotem umowy, w 2013 roku obsłużyło w sumie 19,1 mln pasażerów.",,"no cóż... jedyne, co mnie powstrzymywało przed kolejnym wyjazdem na Kretę to potworny bałagan i kilometrowe kolejki na lotnisku w Hieraklionie. tam może być już tylko lepie...j-@@@-Niemcy, błagam, przejmijcie jeszcze zarządzanie nad polską siecią kolejową. Za 1 euro. Albo dopłacmiy.-@@@-Jeżeli ktoś zadałby sobie trud przeliczenia ile takie lotniska mogą przynieść zysku w tym czasie, to może byście nie pier.olili, że to za darmo. Przyjmując średnie opłaty jak na lotnisku w Krakowie - 7 EUR za pasażera - wychodzi, że przychód roczny z tych lotnisk to ok. 133 mln EUR. Jeżeli rentowność będzie na poziomie 10%, co jest całkiem niezłym wynikiem, to da dochód roczny 13 mln EUR. To pomnożone przez 40 lat daje 520 mln EUR. Wynika z tego, że jeżeli liczba pasażerów i rentowność nie będą rosły, to raczej Niemcy przepłacili.-@@@-Tak to się w obecnych czasach rozgrywa. Rządzi KAPITAŁ. Należy się do tego przyzwyczaić. W słabych gospodarkach i przy takiej swobodzie gospodarczej, jak w UE, tego się nie uniknie i to się będzie nasilać.-@@@-Neokolonializm poprzez zadłużanie. Nasz piękny kraj jest zadłużony na 129 597 mln PLN w 1995 i 1 242 159 mln w 2014-@@@-Angela jest lepsza niż Adolf. Przejmuje Grecją bez oddania ani jednego wystrzału. :D-@@@-Poprawnie. Sobie niech zostawia pasienie baranow.-@@@-Ale bzdurne komentarze,nawet jak zadarmo by oddali na 40 lat to i tak sie oplaca to grecji,wreszcie nauczą. Sie w grecji pracowac i jak funkcjonuje prawdziwa firma,wreszcie bedzie praca normalna wgrecji,przeciez podatki dotego i pieniadze zostaja wgrecji,Grecja ma wiecej szczescia jak rozumu"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6077079,Prezydent_traci_elektorat.html",Prezydent traci elektorat,"0
Tylko 53 proc. osób, które głosowały na Lecha Kaczyńskiego w II rundzie wyborów prezydenckich w 2005 roku, dobrze ocenia jego działalność jako prezydenta.","Źle ocenia go 40 proc. jego wyborców. W całej grupie badanych przez CBOS Polaków o 1 pkt proc. wzrosła w ciągu miesiąca liczba osób, które źle oceniają działalność prezydenta - do 68 proc. badanych. Dobrą opinię o prezydencie ma 24 proc. badanych. W opublikowanym wczoraj sondażu OBOP złe noty wystawiło prezydentowi 73 proc. badanych, dobre - 21 proc. W ocenie premiera badani przez OBOP Polacy dzielą się prawie po równo. 47 proc. dobrze ocenia pracę szefa rządu, źle - 44 proc. ankietowanych. Co innego w ocenach rządu: według 59 proc. badanych rząd źle wypełnia obowiązki, według 35 proc. - dobrze. W badaniu CBOS spadają notowania dla pracy Sejmu - 19 proc. ocenia ją dobrze, 70 proc. źle.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5827870,Zolc_zalewa_katowickie_srodmiescie.html",Żółć zalewa katowickie śródmieście,"0
Mamy jesień. Widać ją w żółknących liściach drzew. W Katowicach wywiera swój wpływy także na... architekturę. Kolejne budynki pokrywa styropianem i swoim ulubionym kolorem żółtym. Ostatnio zainfekowała najwyższy blok mieszkalny w centrum - budynek Haperowca i dom przy ul. Skłodowskiej-Curie","Polecamy: Katowiczanie wiedzą, jak uzdrowić miasto


Żółć mnie zalewa, gdy widzę jak kolejny budynek w Katowicach żółknie. Pisaliśmy niedawno o nowej hali sportowej w Szopienicach, która głosami mieszkańców regionu otrzymała tytuł Betonowej Kostki 2007, przyznawanej największym bublom architektonicznym. Przysadzistą halę, stojącą wśród ceglanych familoków, pomalowano w żółto-niebieskie pasy.

Myślałem, że na tym koniec, ale pochód żółci zatacza w mieście coraz szersze kręgi. Opanowuje śródmieście...",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1872631.html",RPP odnowiona w 20 procentach,"0
Z ?nowym? Mirosławem Pietrewiczem i ponownie wybranym Janem Czekajem - zbiera się we wtorek Rada Polityki Pieniężnej. Nie ma jednak analityka, który spodziewałby się cięcia stóp","Choć jeszcze kilkanaście tygodni temu obawiano się, że polityka pieniężna u progu 2004 roku może się zasadniczo zmienić, dziś już wiadomo, że takiego przełomu nie będzie, przynajmniej w styczniu. Nowa dziewiątka członków RPP będzie z pewnością bardziej ""gołębia"" niż ustępująca, jednak decyzji proponowanych przez posła Stanisława Steca (""obniżyć o 1 pkt. proc. a potem czekać, co się będzie działo"") nie należy oczekiwać.

Na pierwszym posiedzeniu w 2004 roku stawi się jeszcze większość członków starej Rady, którzy od czerwca ubiegłego roku niezmiennie uważają, że stopy procentowe są na odpowiednim poziomie. Dlatego rynek nie spodziewa się, by RPP zdecydowała się ruszyć stopy. Cięciom nie sprzyja ciągła niepewność, co do kształtu planu Hausnera i poparcia dla niego. Ostateczną wersję cięć rząd przyjmie dopiero 27 stycznia.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25355513,park-tysiaclecia-ponad-jedna-trzecia-prac-wykonana-ale-bedzie.html","Park Tysiąclecia: ponad jedna trzecia prac wykonana, ale będzie opóźnienie",Trwa rewitalizacja parku Tysiąclecia na Podgórzu. Prace rozpoczęły się kilka miesięcy temu i zgodnie z umową mają się zakończyć w maju przyszłego roku. Wykonawca potrzebuje jednak więcej czasu.,"W parku Tysiąclecia powstaną nowe ścieżki rowerowe i piesze, place zabaw dla młodszych i starszych dzieci, boisko wielofunkcyjne, zewnętrzna siłownia, wybieg dla psów. W wielu miejscach zaplanowano tzw. miejsca rekreacji, czyli ławeczki i leżaki, miejsca na grilla.
Odrestaurowany ma być budynek dawnej śluzy znajdujący się tuż przy fosie (już teraz obiekt wygląda zupełnie inaczej niż rok temu). Remont zaplanowano także w dawnej prochowni. W tym budynku będą toalety. Dużo pracy kosztuje odnowienie fosy. Jest ona odczyszczana, pogłębiana i umocniona. W parku zaplanowano także nowe nasadzenia drzew, krzewów i innych roślin.",Rewitalizacja Parku Tysiąclecia (Sławomir Kowalski/UMT),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21565624,prezes-zus-koszt-obnizenia-wieku-emerytalnego-to-55-mld-zl.html",Prezes ZUS: Koszt obniżenia wieku emerytalnego to 55 mld zł w 5 lat,"ZUS przygotowuje się na obniżenie wieku emerytalnego - to jedna z największych operacji Zakładu w ostatnich latach. Urzędnicy będą dłużej pracować, pojawi się 570 doradców emerytalnych, a wysokość swojego świadczenia będziemy mogli wyliczyć za pomocą kalkulatora emerytalnego - zapowiada Gertruda Uściska, prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych.","ROZMOWA Z GERTRUDĄ UŚCIŃSKĄ, prezes ZUS
LESZEK KOSTRZEWSKI: Od października będzie obniżony wiek emerytalny. Nie boi się pani, że ZUS zostanie zalany wnioskami emerytalnymi i nie dacie rady wszystkich obsłużyć?
PROF. GERTRUDA UŚCIŃSKA: Wnioski o emeryturę będzie można składać na 30 dni przed wejściem w życie przepisów o obniżeniu wieku emerytalnego, czyli już od 1 września 2017 r.
ZUS od dłuższego czasu przygotowuje się do wzmożonej obsługi klientów. Wszystko wskazuje na to, że wydłużymy czas pracy na salach obsługi klienta. Poza tym na przełomie czerwca i lipca we wszystkich naszych placówkach w kraju pojawi się 570 doradców emerytalnych. Ich zadaniem będzie pomoc i swego rodzaju opieka nad każdym, kto będzie chciał przejść na emeryturę, korzystając z obniżenia wieku emerytalnego. W oparciu o konto każdego klienta podpowiedzą, ile może wynosić nasza emerytura oraz o ile ona wzrośnie, jeśli zdecydujemy się pracować rok, dwa lub trzy lata dłużej. Dla przykładu: 60-letnia kobieta, która może liczyć na 1,7 tys. zł emerytury, po przepracowaniu dodatkowo pięciu lat otrzyma 600 zł więcej.",Dyrektor ZUS Gertruda Uścińska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"a nie można mailem wysłać? ??????????? przecież list kosztuje !!!!! i jak ma być dobrze w tym kraju. ..-@@@-Polsak idzie w wegiel, smog to brednie. Wszystko po to zeby sie Polakom srednia dlugosc zycia za bardzo nie wydluzyla. Czyli, chcesz zyc dlugo i szczesliwie, zmien kraj.-@@@-Pomysł dla debili 10 tysi za 2 lata. Jeżeli emeryt dostanie 1000 zł na miesiąc to za 2 lata dostanie 24 tysiące a nie 10 tysi.-@@@-Wedlug PiS w kampanii ci, ktorzy mowia ze na wszystko nie starczy pieniedzy, to zwyczajnie klamia, bo pieniadze sie znajda na wszystko. Przekleci bandyci, doprowadza kraj do ruiny swoja glupota, a potem uciekna i niech inni sprzataja po nich.-@@@-Mieszkam w Stanach. Mam 63 lata i pracuje tutaj 39 lat. Moja pelna rzadowa emerytura to wiek 66 lat. Dla mlodszych 67. Moglem pojsc na emeryture juz w wieku 59 lat ale moja emerytura bylaby okolo 50% mniejsza. Poza rzadowa emerytura mam takze emeryture z mojej kompanii. Po 30 latach pracy w mojej kompanii emerytura wynosi 51% moich koncowych zarobkow (1.7 X 30 lat X miesieczne zarobki = miesieczna emerytura). Na kompanijna emeryture mozna przejsc po ukonczeniu 55 lat i emerytura jest obnizona uzywajac powyzszy przelicznik.-@@@-55 miliardów... Żoliborski karzeł umie liczyć tylko do stu i to posługując się zapałkami. Ten kretyn nie rozumie co to jest pieniądz i skąd się bierze, więc takie wyliczenia nic mu dadzą."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12428695,Kres_kresomanii__Z_cyklu___Adam_Michnik_poleca__.html",Kres kresomanii! Z cyklu ''Adam Michnik poleca'',"0
Polscy biskupi potrafili zwrócić się do Niemców słowami: ''Wybaczamy i prosimy o wybaczenie''. Dlaczego polska obolała pamięć ignoruje racje wschodnich sąsiadów?","Jan Matejko: ''Powtórne zajęcie Rusi. Bogactwo i oświata''.

Adam Michnik: Każdy ma swoje ''Kresy''

Daniel Beauvois, znakomity francuski historyk, autor wybitnych książek o historii Polski, dobrze wie, jak wielkie trudności mają narody z pamięcią o mrocznych fragmentach własnych dziejów. Z pewnością pamięta o dziesięcioleciach, które musiały minąć, zanim prezydent Francji - był nim Jacques Chirac - uznał francuską współodpowiedzialność za udział w zagładzie Żydów. Dlatego z wielką kompetencją i empatią zajmuje się ''Kresami'', czarną dziurą w polskiej pamięci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11713572,Moskwa_protestuje_przeciw_Putinowi__spacerujac.html","Moskwa protestuje przeciw Putinowi, spacerując","0
Moskiewski majdan, czyli obóz przeciwników Władimira Putina w parku na Czystych Prudach, trzyma się dzielnie i wciąż rośnie. W niedzielę grupa wybitnych pisarzy przyprowadziła tam blisko 10 tys. ludzi. Władze najwyraźniej nie wiedzą, co zrobić z pokojową akcją opozycjonistów","Jak tłumaczy poeta i pisarz Dmitrij Bykow, w ""spacerze kontrolnym"" do Czystych Prudów chodziło o sprawdzenie, czy obywatel Rosji może dziś swobodnie spacerować po stolicy, czy też zostanie aresztowany za to, że np. ma na sobie coś białego.

Bykow szedł wczoraj w jednym z pierwszych szeregów, w białym garniturze, podpisując swoje książki i tubalnym głosem ogłaszając tryumf literatury. Moskwianie z białymi wstążeczkami w klapach cieszyli się, że mogą podejść do ulubionych autorów i razem z nimi bezpiecznie wędrować przez miasto. Prócz Bykowa ""spacerowała"" także m.in. Ludmiła Ulicka, Borys Akunin, Wiktor Szenderowicz...",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21916572,nowy-wojewoda-o-nominacji-to-jak-grom-z-jasnego-nieba.html","Nowy wojewoda o nominacji: ""To jak grom z jasnego nieba""","Od soboty funkcję wojewody małopolskiego pełni Piotr Ćwik, który zastąpił Józefa Pilcha. Na pierwszym spotkaniu z dziennikarzami, nowy wojewoda nie krył zaskoczenia awansem. - Mógłbym powiedzieć, że to była informacja, która spadła na mnie jak grom z jasnego nieba...","Józef Pilch rezygnację ze stanowiska wojewody małopolskiego złożył w piątek. Oficjalnie, powodem jego decyzji był zły stan zdrowia. Nowym wojewodą został jego dotychczasowy zastępca – Piotr Ćwik. Były poseł Prawa i Sprawiedliwości, który nie dostał się w ostatnich wyborach do parlamentu.
Co dolega Józefowi Pilchowi
W poniedziałek, wojewoda Ćwik potrzymał, że jedyną przyczyną zmiany na fotelu wojewody małopolskiego jest stan zdrowia Józefa Pilcha. – Rezygnacja była poparta problemami zdrowotnymi i została przez panią premier przyjęta. Wiem, że wojewoda Józef Pilch przebywa na zwolnieniu lekarskim, bo zostało ono dostarczone do Urzędu Wojewódzkiego.
Dopytywany, nie chciał jednak przekazać, co dolega Józefowi Pilchowi. – Nawet gdybym wiedział, to bym nie odpowiedział na pytanie. Ale nie wiem.
Z kolei na pytanie, czy wojewoda Pilch informował go o problemach zdrowotnych, Ćwik stwierdził: – Każdy z nas na coś się uskarża. Pewnie zdarzał się, że i pan wojewoda mówił, że ma jakieś dolegliwości. Nie jestem jednak upoważniony, by o tym mówić.
Wizyta w Gołczy i telefon z Warszawy
Wojewoda nie ukrywał jednak, że zaskoczyła go nominacja na funkcję wojewody. – Mógłbym powiedzieć, że to była informacja, która spadła na mnie jak grom z jasnego nieba. W piątek pojechał do gminy Gołcza, by spotkać się z wójtem i wręczyć mu promesę drogową w ramach usuwania skutków powodzi. Tam odebrałem telefon z prośbą, by w godzinach popołudniowych być w Warszawie. Spotkałem się z min. Mariuszem Błaszczakiem i później pojechaliśmy do KPRM, gdzie odebrałem nominację z rąk premier Beaty Szydło – opowiedział Ćwik.
Drugiego wicewojewody nie będzie
Piotr Ćwik wyjaśnił także, że nie planuje powołania drugiego, obok Józefa Gawrona, wicewojewody małopolskiego. Dotychczas, wojewodzie Pilchowi towarzyszyło dwóch wicewojewodów.
– Po rozmowie z panią premier ustaliliśmy, że będą tylko wojewoda i wicewojewoda. Poprzedni rok był rokiem szczególnym, bo realizowaliśmy zadania związane z przygotowaniem i przeprowadzeniem Światowych Dni Młodzieży. Administracja rządowa miała wiele zdań do zrealizowania i to nas bardzo pochłaniało. Teraz realizujemy zadania rządowe, przynależne wojewodom w ramach ich kompetencji i tak podzielimy pracę z wicewojewodą Gawronem, by robić to skutecznie – przekazał Piotr Ćwik.
Nowy wojewoda nie przewiduje na razie większych zmian w zarządzaniu Urzędem Wojewódzkim. – Objęcie stanowiska będzie pociągało za sobą jakieś decyzje, ale nie będą to decyzje, które będą zapadać nagle. Nie będziemy wywoływać żadnych rewolucji, bo urząd realizuje swoje zadania i nie możemy zakłócić tego rytmu pracy – dodał.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18146067,Opinia__Nowi_raczej_bez_szans__rekrutacja_to_fikcja.html","Opinia. Nowi raczej bez szans, rekrutacja to fikcja","6
Przez dwa tygodnie Młodzieżowy Dom Kultury prowadził nabór na zajęcia w nowym roku szkolnym. Okazuje się, że ta rekrutacja to fikcja, bo szansę na miejsce mają praktycznie tylko ci, którzy na balet, plastykę czy gimnastykę już chodzili","Pani Asia doskonale wie, że jej córka nie miałaby szans na miejsce w grupie baletowej w MDK. Nawet nie brała udziału w rekrutacji. Posłała dziecko prywatnie do jednej z radomskich szkół tańca. Nie za darmo. Płaci za miesiąc zajęć 110 zł. Tak jak ok. 20 innych rodziców mających dzieci w tej grupie. Czy to jest sprawiedliwe? Nie jest. Nie ma się jednak co spodziewać, że miasto zapewni naukę baletu wszystkim sześciolatkom. Ale nie jest sprawiedliwe również to, że dzieci, które do tej pory uczęszczały na zajęcia baletowe czy akrobatyczne do MDK, właściwie mają pewne miejsce. I już kolejny rok rekrutacja jest jakąś fikcją. Dyrektorka MDK Bożena Sobkowiak sama przyznaje, że w ub. roku także miejsca przyznano dzieciom, które już na zajęcia chodziły. Zresztą na stronie MDK przeczytać można, że ""pierwszeństwo w rekrutacji mają kandydaci kontynuujący zajęcia"". Za to można otrzymać 20 pkt, czyli tyle, ile dostają dzieci wykazujące zainteresowania i uzdolnienia kierunkowe.",,"""Okazuje się, że ta rekrutacja to fikcja, bo szansę na miejsce mają praktycznie tylko ci, którzy na balet, plastykę czy gimnastykę już chodzili"" To bzdura. Rekrutacja miała określone kryteria i kryteria te należało spełnić aby się dostać na zajęcia. Jednym z kryteriów było wcześniejsze uczestnictwo. Proszę nie kłamać. Co roku część osób kończy uczestnictwo z racji wieku inni rezygnują z przyczyn osobistych - na ich miejsca mogą wejść nowe osoby. ""Posłała dziecko prywatnie do jednej z radomskich szkół tańca. Nie za darmo. Płaci za miesiąc zajęć 110 zł. Tak jak ok. 20 innych rodziców mających dzieci w tej grupie. Czy to jest sprawiedliwe? Nie jest."" A co wspólnego ze sprawiedliwością taki wybór Pani Asi? Kolejna perełka. Część rodzin na obiad wybiera rosół. Gdzie tu sprawiedliwość?! Ale GW z tego powodu krzyku nie podnosi. ""Ale nie jest sprawiedliwe również to, że dzieci, które do tej pory uczęszczały na zajęcia baletowe czy akrobatyczne do MDK, właściwie mają pewne miejsce."" A to już bzdura piramidalna. Z powodu przyjęcia kolejnego dziecka powinno rozwiązywać się wcześniej uczone grupy? Bo do tego sprowadzałoby się przyjmowanie zielonego ""pierwszaczka"" do zaawansowanej grupy. Czy sprawiedliwe jest, że po kilku latach nauki dzieciaki umieją więcej od nowych? Napiszcie, że to niesprawiedliwe. Geniusze. ""Zresztą na stronie MDK przeczytać można, że ""pierwszeństwo w rekrutacji mają kandydaci kontynuujący zajęcia"". Za to można otrzymać 20 pkt, czyli tyle, ile dostają dzieci wykazujące zainteresowania i uzdolnienia kierunkowe."" I co z tego? Te dzieciaki aby dostać się wcześniej również musiały przejść rekrutację i wykazać się ""zainteresowaniami i uzdolnieniami kierunkowymi"". Więc? ...""ostatecznie prezydent Andrzej Kosztowniak się ugiął i MDK pozostawił bez zmian. Ale tylko w budynku przy Słowackiego."" WIęc co? Zmniejszył o ponad połowę miejsca prowadzenia zajęć ograniczył ilość nauczycieli i dostępnych miejsc dla dzieciakó a wg GW pozostawił bez zmian? ""Nikt nie podnosił, że miejsc jest mało, a chętnych dzieci tak dużo."" A to już typowe kłamstwo i manipulacja GW. Rada Rodziców MDK wielokrotnie w rozmowach podnosiła argumenty o dużym zainteresowaniu młodzieży zajęciami i ograniczeniem możliwości korzystania z zajęć w MDK przez ówczesne włądze miasta. ""I nie zastanawiał się, co zrobić, by jak najwięcej radomskich dzieciaków, a nie tylko wybrane, miało szansę na rozwijanie swoich zainteresowań i pasji. Wydawało się, że była to walka wyłącznie o dorosłych."" Od razu widać po której stronie sporu był wówczas autor tekstu - gdyby nie popierał bandyckich prób likwidacji placówki i rabunkowego rozdawnictwa jej majątku przez włądze miasta to nie podnosiłby teraz takich samych jak wtedy argumentów o ""politycznym podłożu"" sporu. Jeszcze napiszcie to co wówczas, że dzieciaki, które przyszły prosić na spotkanie z Fałkiem aby zostawić MDK - były nasłane przez wraże siły. I zamiast troszczyć się o dobro wspólne powinny iść do szkoły. Teraz hieny, które wtedy poparły doprowadzenie do obecnej sytuacji - próbują wypłynąć jako mężowie opatrznościowi potępiający kontynuację nauki przez młodzież. To kpiny. Skupcie się lepiej na tym aby nowy prezydent miasta przywrócił stan pierwotny i normalkne możliwości prowadzenia zajęć. Aby prawo i sprawiedliwość wróciło do stosowania. Niekoniecznie do rządów (w tym mieście) bo tu się nie popisało.-@@@-A jak już nakręciliście mnie po miesiącach spokoju to jak wytłumaczycie SIĘ z niezgodności z opublikowanym przez Radę Rodziców MDK podsumowaniem strat poniesionych po popieranych przez WAS zmianach w MDK? Oto treść wiadomości opublikowanej na stronie Rady Rodziców: ""Funkcjonowanie MDK po zmianach... Utworzono: czwartek, 11, październik 2012 19:08 | Rada Rodziców | Drukuj Jako Rada Rodziców MDK w Radomiu chcielibyśmy przedstawić kilka uwag na temat skutków zmian wprowadzonych w Młodzieżowym Domu Kultury w Radomiu przez władze miasta. Wprowadzone podobno w celu uzyskania oszczędności zmiany, polegały przede wszystkim na ograniczeniu zakresu prowadzonych przez MDK zajęć - zlikwidowano głównie zajęcia sportowe oraz zajęcia językowe - j.angielski i niemiecki. Miasto poleciło również przekazać jeden z budynków MDK - położony przy ul. Daszyńskiego do wykorzystania przez Miejski Ośrodek Kultury Amfiteatr. Pomimo licznych skarg i protestów rodziców, wychowanków, Rady Rodziców jak również nauczycieli zatrudnionych w MDK - zmiany zostały wprowadzone. I oto jakie skutki przyniosły już na samym poczatku funkcjonowania MDK w nowej formule: liczba dzieci korzystających z zajęć MDK zmalała z ok.2600 do 1500 osób ograniczona została liczba godzin zajęć - na skutek czego znaczna ilość młodzieży nie może uczestniczyć w zajęciach pomimo pozytywnego przejścia kwalifikacji nie sa kontynuowane zajęcia nauczycieli, którzy w tym roku znajdują się na urlopach zdrowotnych - trzeba zauważyć, że w szkołach podobna sytuacja jest nie do pomyślenia! Za nauczyciela korzystajacego z urlopu zdrowotnego POWINIEN wykonywać pracę nauczyciel przyjęty na zastępstwo. Praktyka braku kontynuacji zajęć narzucona przez Urzad Miejski jest naszym zdaniem karygodna. ilość osób w jednej grupie zajęciowej wzrosła (na zajęciach grupowych) z 12 do 18 osób! Tylko dzięki temu negatywne skutki posunięć władz miasta sa minimalizowane. Niestety ma to również negatywne skutki dla ilości czasu jaka może być poświęcona przez nauczyciela jednemu uczniowi. Wobec obserwowanych zarówno przez Radę Rodziców, samych rodziców jak i dyrekcję placówki problemów wystosowane zostały pisma do władz miasta o zwiększenie ilości godzin w MDK - aby zaspokoić choćby w nieco większym stopniu potrzeby społeczne. Niestety - podobnie jak wcześniej zostały zignorowane protesty przeciwko niszczeniu MDK, tak teraz żadne argumenty nie przemawiają do władz miasta. Dziwną i chyba unikalną w skali kraju praktyką jest zmuszanie dyrekcji popularnej i wielokrotnie nagradzanej jednostki użyteczności publicznej do kierowania chętnych - do innych (konkurencyjnych) placówek. Nie dość, że budynek, który został dla MDK przekazany w 1991 roku (nie przez obecne władze miasta...) obecne władze NAKAZAŁY przekazać dla Amfiteatru - to jeszcze poleca się wysyłać tam dzieci chcące uczestniczyć w zajęciach MDK! Trzeba zauważyć, że za zajęcia w tzw ""Kuźni Artystycznej"" pobierane sa opłaty w wysokości 30zł/miesięcznie za zajęcia grupowe oraz 50zł/miesięcznie za zajęcia indywidualne. W Młodzieżowym Domu Kultury zajęcia takie co do zasady sa BEZPŁATNE! Jeżeli Pan Wiceprezydent Fałek nie zauważa pogorszenia warunków prowadzenia zajęć i uczestniczenia w nich dla dzieci - to znaczy, że tego po prostu zauważyć nie chce. Wymienionych wyżej faktów nie zmieni nawet nachalna propaganda i reklamowanie ""innych"" placówek kultury w mediach (Echo dnia, Teledziennik) i lokalnych publikatorach samorządowych typu ""Radom.pl"" oraz próby umniejszania bardzo dotychczas istotnej roli MDK dla wychowania i kształcenia dzieci i młodzieży w Radomiu."" I więcej nie mam zamiaru się wypowiadać. Szkoda czasu dla kłamczuszków.-@@@-Mam pytanie do Autorek. Dlaczego Wasz artykuł nazywa się ""Opinia. Nowi raczej bez szans, rekrutacja to fikcja"". Nie chodzi mi o te kłamstwa tylko o pierwsze słowo. Czy to Wasza prywatna opinia? Podobna do tych, którymi wcześniej popierałyście Kosztowniaka i Fałka w likwidowaniu miejsc dla dzieci w MDK? Gratuluję niekonsekwencji. Jeśli się popiera likwidowanie możliwości przyjmowania dzieci do MDK to potem krytykowanie małej ilości miejsc jest hipokryzją - albo po prostu - BEZCZELNOŚCIĄ. I to jest moja OPINIA. Pozwolę sobie zacytować Panią A.Jurek: ""Nauczyciele i rodzice w żadnej z placówek, które miały dosięgnąć zmiany, nie protestowali tak ostro i - jak się okazało - skutecznie. Wszystko tłumaczono dobrem dzieci: jeśli MDK stanie się instytucją kultury, to jakość zajęć będzie gorsza, w dodatku będzie ich mniej "" To jak to dzisiaj raczyła napisać Pani Redaktor? ""Nikt nie podnosił, że miejsc jest mało, a chętnych dzieci tak dużo."" Prawda, że jak coś się napisze i trafi to do internetu to to nigdy się nie cofnie. Poszło. I kłamstwo widać jak na widelcu. Wtedy się z Waszymi fałszywymi poglądami nie zgadzałem i teraz tym bardziej się nie zgodzę. Gazeta Wyborcza w Waszym wykonaniu jest szkodliwym medialnym organem sięjącym niezgodę i próbującym grać na emocjach społecznych. Pozdrawiam. Nie jednak nie pozdrawiam.-@@@-Jeśli chce się udawać rzetelnego dziennikarza to niech Autorki sobie przypomną treść listu otwartego - proszę szczególnie zwrócić uwagę na ostatnie zdanie: ""Radom, dnia 25.11.2011 LIST OTWARTY Rodziców dzieci uczęszczających do Młodzieżowego Domu Kultury im. H. Stadnickiej w Radomiu W związku z informacjami o zamiarze likwidacji, a następnie przekształcenia Młodzieżowego Domu Kultury im. Heleny Stadnickiej w placówkę resortu kultury, stanowczo sprzeciwiamy się takim zamiarom i prosimy o poparcie naszego stanowiska. Młodzieżowy Dom Kultury, jako jedyna placówka oświatowa w mieście, prowadzi wielokierunkową działalność na rzecz zagospodarowania czasu wolnego naszych dzieci (również w okresie ferii zimowych i letnich). Placówka realizuje zadania: edukacyjne, wychowawcze, opiekuńcze, kulturalne, prozdrowotne, profilaktyczne, sportowe i rekreacyjne. Tygodniowo w kołach zainteresowań uczestniczy około 2300 wychowanków, z którymi pracuje wysoko wykwalifikowana i doświadczona kadra pedagogiczna. Uzupełnienia i wzbogacenia edukacji szkolnej nie jest w stanie zapewnić żadna inna forma organizacyjna. Skutkiem proponowanych zmian będzie drastyczne ograniczenie oferty programowej MDK oraz liczby uczestników zajęć i imprez masowych."" Albo dziennikarstwo rzetelne albo kłamstwa i próby... no właśnie czego? Wierszówka uber alles? Schowajmy dyplom do szafy i róbmy kasę? Zostałem poważnie zniesmaczony takim natłokiem nierzetelności ... nawet w GW, która od dawna nie jest moim faworytem pod tym względem.-@@@-Co za problem, wystarczy w MDK wprowadzić opłaty, np. 30zł na miesiąc. Dzięki temu nikt nie będzie blokował miejsc, a za zarobione pieniądze będzie można otworzyć kolejne grupy. Oczywistą niesprawiedliwością jest to, ze jedni płacą w podatkach za zajęcia taneczne, a później płaca jeszcze raz za zajęcia prywatne, bo nie mają znajomości żeby skorzystać z ""darmowych"" za które już przecież zapłacili."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13684787,Wielu_chetnych_na_polski_paszport__Nawet_z_Filipin.html",Wielu chętnych na polski paszport. Nawet z Filipin,"0
Najwięcej cudzoziemców, którzy w Olsztynie odbierają polskie obywatelstwo pochodzi z Ukrainy. Są też jednak wnioski od mieszkańców Nigerii, Iranu, czy Filipin.","W poniedziałek wojewoda Marian Podziewski wręczy akty nadania obywatelstwa polskiego 13 osobom: trojgu Ukraińcom, czteroosobowej rodzinie z Białorusi, trójce Rosjan, a także obywatelce Czech, Kazachowi i Holendrowi.

W roku 2012 na Warmii i Mazurach polskie paszporty odebrało 106 osób. Najwięcej, bo 31 pochodziło z Ukrainy. Kolejne trzy miejsca zajmują również mieszkańcy byłego ZSRR: 14 Rosjan, 14 Ormian i 13 Białorusinów.

Pozostali to Niemcy (6 osób), Nigeria (4), USA (3), Indie (3), Wietnam (2), Kazachstan (2) oraz Azerbejdżan, Iran, Albania, Tunezja, Szwajcaria, Litwa, Filipiny, Egipt, Czechy - po 1 osobie. Pięcioro nowych Polaków nie miało przedtem przyznanego innego obywatelstwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23549113,ms-2018-tajna-bron-reprezentacji-polski.html","MŚ 2018. Piłkarze w delfinarium, czyli jak ważna jest atmosfera w reprezentacji","Nie można jej dotknąć, nie można zobaczyć, ale na mundialu w Rosji atmosfera w reprezentacji może mieć kapitalne znacznie.","Sobotę piłkarze zaczęli w położonym przy głównej ulicy Soczi parku Riviera. Oglądali m.in. delfiny próbujące wbić piłkę do bramki bronionej przez lwa morskiego. Popołudnie zawodnicy mieli dla siebie. Trener Adam Nawałka dał bowiem drużynie wolne, odwołał treningi i konferencję prasową.
Takie chwile jak w delfinarium selekcjoner zwykł nazywać „treningami alternatywnymi”. Nieco upraszczając, składają się na nie zorganizowane zajęcia, które nie są odprawą taktyczną, ćwiczeniami na boisku i siłowni. Nawałka przywiązuje jednak do nich olbrzymią wagę. – W drużynie nie liczy się tylko to, co podczas meczu i treningu, lecz też to, co poza. Przez kilka lat wypracowaliśmy atmosferę do ciężkiej pracy, ale i do tego, by czasem się zresetować. Wiem, jako były piłkarz, że takie coś też jest potrzebne – mówił selekcjoner po wtorkowym zwycięstwie z Litwą 4:0.",Polska vs Litwa (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"I znowu, aby uzasadnić możliwą przegraną naszych husarzy, leją się hektolitry medialnych bzdur, za które ktoś bierze kasę. I znowu komentarze w trakcie transmisji i pomeczowe wykręty są żenujące. Po co z piłki robić przedmiot filozofii. To prosta, twarda gra z jasnym celem, w której wygrywa pasja zwycięstwa, technika kiwania i podań oraz wytrzymałość. I tyle.-@@@-a ja myślałem, ze bartosz kapustka się pojawi-@@@-Jeszcze a Propos transmisji z Mundialu!! Na mistrzostwa Świata ( każdej dyscypliny sportu!!) wysyła się najlepszych zawodników , najlepiej przygotowanych! Zaś organizatorzy transmisji z Mundialu, czyli TVP i TVP Sport, wysłali komentatorów ligowych!!!. Gadaczy mikrofonowych!! Szlag mnie trafia przy oglądaniu meczów - to dopiero początek przecież, kiedy słyszę duety kompletnych dyletantów , których trudno nazwać sprawozdawcami, komentatorami. Przecież transmisje oglądają widzowie , znawcy piłki nożnej , a Ci , pożal się Panie Boże - komentatorzy , chyba z łapanki, wciskają nam bzdury , dyrdymały!! Prześcigają się w gadulstwie , ani przez sekundę nie przestając gadać , najczęściej o d... Maryni!
Jeśli tak będą grać nasi piłkarze, jak gadają komentatorzy, sprawozdawcy , to będzie kompromitacja totalna. Wystarczą przedmeczowe, studyjne komentarze, też miernego poziomu. Komentatorzy sportowi powinni zachowywać się jak konferansjerzy na koncertach - mistrzowie grają - słuchacze, czy widzowie słuchają lub oglądają, a konferansjer MILCZY!!
Widać ,że jak Kurski weźmie się za coś w TVP , to nie ma siły, żeby nie spieprzył najlepszej imprezy!!!-@@@-Z a dużo szumu wokół reprezentacji przed meczową ""burzą"". Przecież tam ,w reprezentacji są sami zawodowcy i powinni wiedzieć jaką wzięli na siebie odpowiedzialność , jako reprezentanci Polski!!Żadne ""czary"" wobec dorosłych, świadomych ludzi nie pomogą, jeśli sami zawodnicy nie będą mieć , nie mają , odpowiedniej motywacji wewnętrznej. Za demobilizujące zawodników uważam głoszenie, jako celu głównego - wyjście z grupy!!!/
Dlaczego trenerzy, działacze , sztab nie idą śladami legendarnego Huberta Wagnera - trenera siatkarzy, mistrzów lekkiej atletyki, którzy przed startem w zawodach najwyższej rangi , otwarcie głosili, że jadą po medale!!. Cel mobilizuje ! im bardziej ambitny, tym większa mobilizacja. Skoro mamy gwiazdy piłkarskie w składzie, to kiedy one mają świecić , na ligowych podwórkach ?? .-@@@-Piłka nożna to opium dla suwerena.-@@@-Naprawde nikmu ni przeszkadza i nie dziwi ze pilkarze bawia sie ogladajac meczenie zwierzat? przeciez takie sztuczki to torturowanie delfinow..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23749098,tour-de-pologne-ostro-pojezdzi-w-tym-roku-po-gornym-slasku.html",Tour de Pologne ostro pojeździ w tym roku po Górnym Śląsku. Meta czterech etapów w naszym województwie,"Między 4 do 10 sierpnia odbędzie się 75. edycja Tour de Pologne. Jedyna okazja, żeby w Polsce oglądać kolarzy na światowym poziomie. Aż cztery etapy zakończą się w miastach naszego regionu: 5 sierpnia w Katowicach, 6 sierpnia w Zabrzu, 7 sierpnia w Szczyrku i 8 sierpnia w Bielsku-Białej. Wyścig wraca też na Stadion Śląski.","W ciągu siedmiu dni kolarze przejadą 1026 kilometrów, pojawią się w około 500 miejscowościach. W wyścigu wystartuje 18 najlepszych zawodowych grup świata należących do UCI World Teams, a także cztery zespoły z dzikimi kartami, w tym Reprezentacja Polski oraz CCC Sprandi Polkowice.
Na starcie 75. Tour de Pologne pojawi się m.in. Michał Kwiatkowski. 28-latek w tym wyścigu będzie liderem teamu Sky. Jest w dobrej formie, ma szansę powalczyć o zwycięstwo w klasyfikacji generalnej.",TdP pod Spodkiem w 2017 roku (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,15413517,Pracujesz_legalnie_za_granica__Nie_licz_na_kredyt.html",Pracujesz legalnie za granicą? Nie licz na kredyt mieszkaniowy,"3
Od lipca wielu Polaków legalnie pracujących za granicą nie kupi w kraju mieszkania za kredyt w złotych. Żaden bank im go nie udzieli, bo zarabiają w innych walutach.","Takie mogą być skutki rekomendacji S Komisji Nadzoru Finansowego (KNF). Zaleciła ona bankom stosowanie zasady: w jakiej walucie zarabiasz, w takiej dostaniesz kredyt hipoteczny. I to nawet wtedy, gdy masz bardzo wysokie dochody.

Oczywiście chodzi głównie o wybicie Polakom z głów kredytów w obcych walutach ze względu na ryzyko kursowe. Czym jest takie ryzyko, przekonało się na własnej skórze nawet 200 tys. osób, które wzięły kredyt we frankach szwajcarskich w 2008 r. Wtedy nieruchomości osiągnęły cenowy szczyt, a kurs franka spadł do najniższego poziomu (ok. 2 zł). Kiedy wybuchł kryzys finansowy, złoty i nieruchomości zaczęły tracić na wartości. Efekt? Kredytobiorcy frankowi mają teraz do spłaty więcej niż wtedy, gdy zaciągali kredyt. Ba, zadłużenie może przewyższać wartość mieszkania lub domu.",Kraje w których przebywa najwięcej Polaków i wartość kredytów hipotecznych (Gazeta Wyborcza/NBP/GUS),A ktoś broni starać się o kredyt na mieszkanie w Polsce w banku w Anglii?-@@@-Bardzo ciekawa strona o tej tematyce: www.kredyt-polacyzagranica.pl
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23167533,smog-nastawnia-pkp-w-wawrze-znow-kopci-urzednicy-przekonuja.html",Smog. Jak minister i marszałek Sejmu próbowali zgasić jeden piec. Ale im się nie udało [KOMENTARZ],"Ilu ministrów potrzeba do wygaszenia jednego kopciucha w PKP? Jednego, ale musi mu pomagać wicemarszałek Sejmu - żartowaliśmy tydzień temu. W poniedziałek żarty się skończyły: nawet dwóch ważnych polityków nie wystarczyło, żeby załatwić prostą sprawę.","„Nastawnia znowu kopci” – rozniosło się w poniedziałek wieczorem po internecie i trudno było w to uwierzyć. Łukasz, aktywny na profilu Smog Wawerski, szybko poszedł sprawdzić i jego zdjęcia nie pozostawiają złudzeń – z komina nastawni w Falenicy znowu unosił się gęsty dym.
Mieszkańcy mówią ""dość""
Wydawało się, że o tym budynku nie będziemy już więcej pisać. Stoi w samym centrum osiedla – tuż przy przejeździe kolejowym, przystanku PKP i popularnej klubokawiarni. Nastawnia kopci od lat, najbardziej w trakcie rozpalania wczesnym popołudniem, gdy najwięcej osób wraca z pracy.
W tym roku mieszkańcy powiedzieli „dość”. Napisali petycję do władz PKP, a gdy ta nic nie dała, nagłaśniali sprawę gdzie się dało. My pisaliśmy o nastawni od stycznia. Problem dotarł nawet na najwyższe szczeble w państwie – interpelacje w sprawie budynku napisał wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz '15).
Kolejarze, m.in. piórem Andrzeja Bittela, podsekretarza stanu w Ministerstwie Infrastruktury, początkowo odsuwali problem. Przekonywali, że piec wymienią, ale za kilka lat, podczas remontu całej linii. Później, że nauczą obsługę nastawni innej techniki palenia w tradycyjnym piecu, jakby to miało cokolwiek zmienić. Mieszkańcy nie odpuszczali. W końcu naciskana spółka triumfalnie ogłosiła na Twitterze: „Koniec z dymem. Sprawdza się wprowadzony 10 marca nowy, elektryczny system ogrzewania”.
Takie rozwiązanie wydawało się oczywiste od początku. Przecież potężne i bogate PKP stać na prąd do ogrzania budynków. Tym bardziej dziwi opór spółki, która w strategii biznesowej chwali się stosowaniem „ekologicznych rozwiązań zgodnie z ideą zrównoważonego rozwoju”.
Dlatego w poniedziałek tak zaskoczyło ponowne uruchomienie kopciucha wbrew wcześniejszym obietnicom. Karol Jakubowski z zespołu prasowego PKP PLK tłumaczył wczoraj, że to tylko incydent. – Wieczorem pracownik wbrew zakazowi uruchomił stary piec. Przełożeni jeszcze raz przypomnieli zasady korzystania z ogrzewania – mówi Jakubowski i zapewnia, że ogrzewanie elektryczne w nastawni naprawdę istnieje i będzie wykorzystywane.
Dobre intencje spółki PKP?
Oby. Choć internauci na blogu Smog Wawerski wytykają, że piec działał też w weekend. A Łukasz w poniedziałek wieczorem usłyszał od dyżurnej ruchu w nastawni, że rozpalanie w piecu to „normalna procedura przepalania, żeby urządzenia nie zamarzły”.
Czytaj także:
Żoliborz. Antysmogowe maski dla mieszkańców dzielnicy. Czy to ma sens?
Załóżmy jednak dobre intencje spółki i przyjmijmy, że tym razem pracownicy zostaną nauczeni używania grzejników elektrycznych. Problemu to nie rozwiąże, bo takich kolejarskich pieców w Warszawie są setki, jeśli nie tysiące. Kopcą ogrzewane węglem wagony mieszkalne zaparkowane na tyłach Dworca Zachodniego. Nastawnia na Odolanach daje do pieca nie gorzej niż ta w Falenicy. Nasz czytelnik skarży się na budynek przy Kruczkowskiego, a więc niemal w samym centrum, z którego dym leci wprost w okna Szpitala Śródmiejskiego na Solcu. W samej Falenicy obok nastawni jest drugi budynek PKP, z którego dym wciąż spowija osiedle. Mieszkańcy szykują więc kolejną petycję. Czy w sprawie każdego z tych budynków potrzebna jest akcja sąsiadów i interwencja na szczeblu sejmowym?
Najwyższy czas, żeby spółki PKP rozwiązały ten problem systemowo. Bo dowcip o ministrze i marszałku potrzebnych do wygaszenia jednego pieca wcale nie jest śmieszny.",Zdjęcie dymiącej nastawni w Falenicy wykonane w poniedziałek 19 marca (fot. Smog Wawerski),"Falenica, nie Wawer! Nie mylcie dzielnicy z osiedlem.-@@@-Ciekawe, że taraz tego typu sprawy są rozwiązywane (jak widać też nie do końca) na najwyższym szczeblu państwowym, np angażując wicemarszałka Sejmu. Pamiętam że za PRL było podobnie; samorządy nie miały nic do gadania. ...... ot taka refleksja."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24324158,dziesiec-elektrycznych-autobusow-utknelo-w-garazach-nie-moga.html",Dziesięć elektrycznych autobusów utknęło w garażach. Nie mogą wyjechać na ulice Rzeszowa,"Elektryczne autobusy, które kupił Rzeszów, od kilku tygodni stoją w garażu. Nie zdążyły przewieźć ani jednego pasażera. Nie można ich nawet przetestować ani zarejestrować pojazdów. Jak to możliwe?","Miasto w 2018 roku kupowało autobusy w dwóch turach. W pierwszej 40 pojazdów – dziesięć 12-metrowych, z silnikami diesla i 30 18-metrowych przegubowców, także na olej napędowy. 12-metrowe pojazdy dostarczył sanocki Autosan, przegubowce firma Solaris. Ukoronowaniem ubiegłorocznych zakupów miały być pierwsze w stolicy Podkarpacia autobusy elektryczne. – Rzeszów stawia na ekologię. Kupujemy elektryczne autobusy, ale też auta osobowe dla potrzeb urzędu miasta, inwestujemy w systemy fotowoltaiczne na budynkach użyteczności publicznej, na dworcu – wylicza Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.
Miały wyjechać do końca 2018 roku
Przetarg na dziesięć elektryków wygrał Solaris, który pojazdy i infrastrukturę (m.in. stacje ładowania) wycenił na ok. 30,2 mln zł. Pierwsze elektryki przyjechały w październiku. Trafiły do bazy Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego przy ul. Lubelskiej. Tam Solaris miał wybudować dziesięć stanowisk do ładowania. – Miało ich powstać tyle, ile kupiliśmy autobusów. I firma z tej części zadania wywiązała się – mówi Anna Kowalska, dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego w Rzeszowie. Teraz w bazie przy Lubelskiej stoi już komplet „elektryków”.
Czytaj także:
Elektryczne autobusy wyjadą w tym tygodniu na rzeszowskie ulice?
Miasto kilkakrotnie zapowiadało wyjazd maszyn na ulice. – Wprawdzie niegotowe są jeszcze stacje doładowania pośredniego autobusów przy dworcu kolejowym i autobusy po wykonaniu czterech kursów będą musiały wracać na bazę przy Lubelskiej na doładowanie, ale wypuścimy je „w miasto”, by ludzie mogli z nich korzystać – obiecywali kilka tygodni temu urzędnicy. Do dziś jednak żaden „elektryk” nie wyjechał z bazy. Zapisany w przetargu termin uruchomienia elektrycznej komunikacji w Rzeszowie to koniec 2018 roku.
Pantografy do ładowania elektrycznych autobusów przy rzeszowskim dworcu GRZEGORZ BUKAŁA
– Jest opóźnienie z winy firmy, która dostarczyła nam autobusy. Wciąż niegotowe są stacje doładowania przy dworcu. Firma ma problem z porozumieniem się z koleją w sprawie przyłącza elektrycznego. Ten przyłącz znajduje się na terenie kolejowym. W przetargu jest zapisane, że mamy otrzymać autobusy oraz sprawne stacje ładowania. W związku z tym za opóźnienie będziemy naliczać kary – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Nie można ich nawet przetestować
Jak ustaliliśmy, rzeszowskie autobusy elektryczne nie są nawet zarejestrowane, bo tak naprawdę nie są jeszcze własnością miasta. Wcześniej muszą zostać sprawdzone i naładowane. Zapisy przetargu mówią jasno, że próbne ładowanie musi się odbyć zarówno na stacjach ładowania przy Lubelskiej, jak i przy dworcu. Ponieważ te ostatnie są niegotowe, miasto nie może przejąć autobusów. Ani też zapłacić za nie. – Wierzymy, że te problemy zakończą się w styczniu 2019 r. Z informacji, które do nas docierają wynika, że już niedługo pantografy przy dworcu powinny zacząć normalnie pracować. Wtedy będzie można sprawdzić autobusy, zapłacić za nie, zarejestrować, ubezpieczyć i udostępnić mieszkańcom. Chcielibyśmy to zrobić do końca stycznia – mówi Chłodnicki.
Solaris: Poczekajmy do drugiej połowy stycznia
Solaris potwierdza, że przy realizacji rzeszowskiego kontraktu są trudności. – Zdecydowana większość tego kontraktu jest już zrealizowana. Komplet dziesięciu elektrycznych autobusów jest już w Rzeszowie, stacje ładowania przy ul. Lubelskiej są gotowe. Pewien problem jest ze stacjami ładowania przy ul. Grottegra, w rejonie dworca kolejowego. Tę część zadania realizuje nasz podwykonawca – PKP Energetyka. Podwykonawca napotkał pewne problemy, przede wszystkim realizacyjne oraz formalno-prawne, związane m.in. z przyłączeniem do sieci energetycznej. Mamy jednak nadzieję, że uda się je szybko przezwyciężyć i w drugiej połowie stycznia 2019 r. z elektrycznych autobusów mieszkańcy Rzeszowa już będą korzystali – mówi Mateusz Figaszewski, pełnomocnik ds. Elektromobilności i PR w firmie Solaris.",Pantografy do ładowania elektrycznych autobusów przy rzeszowskim dworcu (GRZEGORZ BUKAŁA),Nie przyłącz a przyłącze.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24523327,kto-zajmie-sie-dziecmi-podczas-strajku-nauczycieli-szykuje.html",Kto zajmie się dziećmi podczas strajku nauczycieli? Szykuje się nawet straż miejska,"Wielka mobilizacja przed strajkiem nauczycieli i zamknięciem szkół oraz przedszkoli. Do zorganizowania czasu dzieciom szykują się burmistrzowie, obiekty sportowe i kulturalne. Straż miejska będzie miała oko na nastolatki, które zamiast zostać w domach, spędzą czas w mieście.","W środę prezydent Warszawy powołał sztab kryzysowy, który ma złagodzić skutki strajku nauczycieli. Przygotowania do strajku zaczęły się w 80 proc. placówek. Jeśli w referendum pracownicy zdecydują się na taka formę protestu, szkoły i przedszkola staną 8 kwietnia. Strajk ma być bezterminowy. To oznacza, że rodzice maluchów i najmłodszych uczniów będą mieć kłopot z opieką nad dziećmi. Uczniowie starszych klas i licealiści będą mieć po prostu wolne. Nie wiadomo, co z egzaminami. Strajk zacznie się dwie doby przed egzaminami gimnazjalnymi, a kilka dni później powinny się zacząć egzaminy ósmoklasisty.
Czytaj także:
Grozi nam paraliż oświaty, jakiego po 1989 r. nie było
Sztab ma przygotować logistycznie miasto do sytuacji kryzysowej, jego zadaniem jest też „monitorowanie i reagowanie na zagrożenie bezpieczeństwa w przedszkolach, szkołach i placówkach oświatowych” w czasie prowadzenia akcji strajkowej. Ma też podjąć działania, m.in. informacyjne, skierowane do rodziców i uczniów, które złagodzą skutki strajku. Szefową sztabu jest wiceprezydent Renata Kaznowska. - Pierwszy raz spotkamy się 15 marca, członkowie zespołu złożą raporty - mówi wiceprezydent Kaznowska. - Chcemy połączyć siły m.in. biur kultury, sportu, Stołecznego Centrum Sportu Aktywna Warszawa. Chodzi o to, aby jak największej grupie dzieci zorganizować pobyt w miejscach, gdzie dostaną odpowiednią opiekę. W mobilizacji będzie straż miejska. Trzeba zapewnić bezpieczeństwo młodzieży, która w czasie strajków postanowi więcej czasu spędzić w mieście niż w domach. Urlopy na okres strajku należy wstrzymać.
Czytaj także:
Rozum za nauczycielami, serce z dziećmi. Co z egzaminami ósmoklasistów i gimnazjalistów?
W sztabie będą też urzędnicy odpowiedzialni za miejski transport, pomoc społeczną, bezpieczeństwo i oczywiście edukację. A także burmistrzowie lub ich zastępcy z każdej z 18 dzielnic. Jeszcze nie wiadomo, ile dokładnie szkół nie poprowadzi tego dnia zajęć, ale ze wstępnych szacunków wynika, że protest nauczycieli dotknie ponad 200 tys. dzieci i młodzieży. Nieoficjalnie można usłyszeć, że najtrudniej miastu będzie zorganizować zastępczą opiekę nad przedszkolakami. - O ile nauczyciele w szkołach mogą być podzieleni, jedni będą chcieli strajkować, inni nie, to w przedszkolach pewnie zastrajkują wszyscy - opowiada jeden z urzędników.
A jeśli będą strajkować wszystkie lub prawie wszystkie przedszkola, na co zapowiada się np. na Ursynowie, w Wesołej czy w Wawrze, to rodzice będą zdani sami na siebie. W szkołach zaś scenariusze mogą być różne. Jeśli np. w strajkującej szkole część kadry postanowi, że nie przyłączy się do strajku, wówczas dyrektor będzie mógł skierować nauczycieli do opieki nad dziećmi w świetlicy. - Najpierw jednak musimy mieć konkretne informacje, jak to wszystko będzie wyglądać. Potem będziemy mogli reagować - słyszymy w ratuszu.",4 marca prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz ogłosił datę rozpoczęcia strajku generalnego (Atys),"Proponuję zorganizować akcję werbując wolontariuszy spośród emerytek lub emerytów zdolnych do czytania dzieciom lub grania z dziećmi w gry planszowe. Robią to przecież z własnymi wnukami. Ja jestem chętna. Kto jeszcze?-@@@-opieką zajmą się posłowie i ministrowie rządu, który przygotował ten bałagan, bo w burdelu każdy wie co ma robić-@@@-Nie wyobrażam sobie zorganizowania opieki przedszkolnej. Takie dzieci nie mogą iść gdziekolwiek, bo w ciągu dnia często mają drzemkę (to gdzie się położą, na podłodze gdziekolwiek?), w przedszkolu jedzą trzy posiłki i czasem trzeba im pomóc, biegają do toalety czasem ""grupowo"". Jeśli sobie ktoś wyobraża, że siądzie na krześle i poczyta dzieciom bajeczkę i tak oto miło spędzi cały dzień to grubo się myli. To się różni od opieki nad jednym, dwojgiem dzieci przez godzinkę czy dwie. Dzieci mają krótki czas uwagi, lubią zróżnicowane zajęcia, plac zabaw. Kto będzie odpowiedzialny za dzieci jeśli coś się stanie? A 25 osobową grupę trudno upilnować.-@@@-Pani Ania Zalewska jak zwykle bredzi jak potłuczona.Ta baba powinna być już dawno na politycznej emeryturze. A ona chce do Brukseli !. Przecież to będzie kolejna KOMPROMITACJA Polski !. A nauczyciele powinni wszyscy przystąpić do strajku.Niech PISiory wynajmą opiekunów dla dzieci i młodzieży ....Przecież prezio Bolące Kolanko ma kasę .-@@@-Jeżeli popieramy protest nauczycieli, to ich wspierajmy, a nie proponujmy czegoś niemożliwego. Trzeba było protestować przeciwko reformie szkoły w obecnym kształcie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24677567,walka-ze-smogiem-zajmie-sie-marcin-morawski-wczesniej-pracowal.html",Nowy dyrektor do walki ze smogiem. Marcin Morawski wcześniej pracował w banku,"Nie ma doświadczenia w sprawach smogu, aktywiści walczący ze smogiem w ogóle go nie znają. A jednak to właśnie Marcin Morawski zostanie w stołecznym ratuszu dyrektorem biura odpowiedzialnego za smog.","– Morawski? Nie znam – mówi Piotr Siergiej, rzecznik Polskiego Alarmu Smogowego, największej organizacji zajmującej się walką ze smogiem.
– Pierwszy raz słyszę to nazwisko – mówi Jan Mencwel, szef stowarzyszenia aktywistów Miasto Jest Nasze, które w Warszawie jako jedne z pierwszych wskazywało na konieczność redukcji zanieczyszczenia powietrza.
A jednak to właśnie Marcin Morawski obejmie za kilka dni w stołecznym ratuszu stanowisko dyrektora Biura Ochrony Powietrza i Polityki Klimatycznej.
Nowe Biuro ochrony Powietrza
Biuro zostało powołane w lutym, zarządzeniem prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na razie pracuje w nim 14 osób. Tymczasowo kieruje nim jako wicedyrektor Jacek Kisiel, do niedawna aktywista z Odolan (startował w wyborach do Rady Warszawy z listy koalicji Ruchy Miejskie dla Warszawy – federacji lokalnych stowarzyszeń, którym przewodziło Miasto Jest Nasze). Wcześniej pracował jako urzędnik w stołecznym Biurze Kontroli, na stanowisko wicedyrektora awansowała go Justyna Glusman – koordynatorka prezydenta Warszawy ds. zieleni (w wyborach była kandydatką ruchów miejskich na prezydenta Warszawy).
– W marcu zakończyliśmy nabór na dyrektora tego biura. Osobą wskazaną do zatrudnienia jest Marcin Morawski, który jest w trakcie dopełniania formalności kadrowych. Przewidywany termin podjęcia zatrudnienia to 1 maja 2019 r. – informuje Marta Plasota z biura prasowego ratusza.
Czytaj także:
Dyrektorka z ratusza blokuje aktywistę na Twitterze. Co wypada urzędnikowi?
– Dyrektor rozpocznie pracę w maju. Wtedy też będziemy przekazywać szczegółowe informacje o nim – zapowiada zwięźle Justyna Glusman.
– Nie dziwię się, że aktywiści nie znają Morawskiego. On w ogóle nie pochodzi ze środowiska społeczników walczących ze smogiem. Całą swoją karierę zawodową spędził w bankach – mówi nam urzędnik stołecznego ratusza. Przekonuje, że do kierowania biurem do walki ze smogiem nie jest potrzebny aktywista-teoretyk od sposobów redukcji zanieczyszczeń powietrza. – Bo co trzeba robić, to już wiadomo. Jednym z najważniejszych działań musi być wymiana starych pieców kopciuchów. Ale mimo podniesienia przez ratusz dopłat do wymiany pieców operacja idzie na razie dość powoli. Ludziom nie można nakazać wymiany, trzeba ich do tego przekonać. I to właśnie jest rola dyrektora biura: on ma kierować zespołem, który ma aktywnie wychodzić do mieszkańców, wręcz nakłaniać ich do wymiany pieców, tak jak – nie przymierzając – banki zachęcają do brania kredytów – mówi nasz rozmówca.
Smog w Warszawie nie maleje
W oczekiwaniu na nowego dyrektora pracownicy całego biura ds. walki ze smogiem kilka dni temu pojechali do Krakowa, uważanego za miasto, które modelowo prowadzi walkę ze smogiem. Tylko w 2017 r. samorząd doprowadził do wymiany ponad 6 tys. pieców węglowych, a w ciągu kilku lat – ponad 20 tys.
W Warszawie do wymiany pozostaje ponad 15 tys. pieców w mieszkaniach prywatnych, około 1,6 tys. w lokalach komunalnych. Średnio kosztuje to 12 tys. zł za sztukę. Ratusz obiecał dopłaty tej wysokości.
W grudniu prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zapewniał, że traktuje to zadanie priorytetowo. – Pierwsza i najważniejsza rzecz to likwidacja wszystkich kopciuchów. Do 2022 r. mamy na to 300 mln zł w budżecie. Tylko w 2019 r. chcemy wydać na ten cel 30 mln zł. Musimy opracować cały plan, żeby efektywnie te kopciuchy eliminować – mówił prezydent. Już w marcu okazało się, że do budżetu nowego biura trafiło tylko 12,4 mln zł, pozostałe 17 mln przesunięto na inne cele.
Dotacje na wymianę kopciuchów na piece zasilane gazem ma przekazywać właśnie biuro, którym pokieruje Marcin Morawski.",Smog powstaje m.in. na osiedlach domów jednorodzinnych i niewielkich kamienic ogrzewanych piecami,"Brak doświadczenia w tematyce rzeczywiście nie uważam za przeszkodę. Wiadomo co trzeba zrobić, teraz należy to wdrożyć szybko i skutecznie - słusznie. Bankowiec więc - czemu nie?-@@@-Hanka oraz jej wielu zauszników miało za sobą karierę w bankowości i co? Ten koleś da radę.-@@@-Z jednej strony nie widzę powodu aby on nie mógł zostać dyrektorem (choć rano czytałem news i nie do końca tak myślałem), bo bycie dyrektorem to zarządzanie ludźmi i wdrażanie jakiegoś planu i to jest główne zadanie.
Oczywiście trzeba znać materię a nie jak wiceprezydent nie znający tematu kompletnie. Ale jeśli wiadomo co, mniej więcej jak i za ile. To teraz faktycznie trzeba kogoś kto potrafi działać.

Ale jest druga strona medalu. Znowu wszystko po cichu Pani Glusman mówiąca ""? Dyrektor rozpocznie pracę w maju. Wtedy też będziemy przekazywać szczegółowe informacje o nim"" Czyli nikt nic nie wie jak pytają to nie mówią. Powstaje materiał jaki powstaje i pani ma na TT pretensje do autora Wojtczuka o słaby reaserch w momencie kiedy sama wszystko ukrywa.

TRANSPARENTNOŚĆ szkoda, że to słowo jest w ratuszu obce tak samo jak było.-@@@-Życzę mu powodzenia. To jedna z najważniejszych misji jakie są do wykonania w Warszawie, Polsce i Europie. Walczmy o powietrze. Już nawet nie chodzi o nas, ale o nasze dzieci."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21382601,beda-mieli-sprawe-za-kradzione-w-niemczech-panele-sloneczne.html","Będą mieli sprawę za kradzione w Niemczech panele słoneczne [WIDEO, ZDJĘCIA]","Kilka dni temu z terenu jednej z farm fotowoltaicznych w Niemczech skradzione zostały przetwornice paneli słonecznych. Skradziony sprzęt odnalazł się pod Lublinem. Pod zarzutem paserstwa mundurowi zatrzymali czetech mężczyzn, w tym trzech mieszkańców naszego województwa.","Mundurowi z Lublina współpracowali przy tej sprawie z gorzowskim CBŚ i policjantami z Niemiec. – We wtorek funkcjonariusze weszli na teren jednej z posesji w powiecie lubelskim. Zatrzymano czterech mężczyzn w wieku od 35 do 37 lat. Trzej z zatrzymanych to mieszkańcy woj. lubuskiego, kolejny 37 latek to mieszkaniec Lublina. Podczas przeszukania funkcjonariusze zabezpieczyli pochodzący z kradzieży sprzęt o wartości ponad pół miliona złotych – informuje komenda policji w Lublinie.
Podejrzani usłyszeli zarzuty paserstwa mienia znacznej wartości. Grozi im do 10 lat więzienia.",Wśród zatrzymanych za paserstwo są trzej mieszkańcy woj. lubuskiego (KMP Lublin),Wsadzić skur....li na 10 lat i będzie spokój
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22789154,opozycjonista-stefan-niesiolowski-w-olsztynie-foto.html",Debata KOD-U w Olsztynie. Tym razem ze Stefanem Niesiołowskim,Jest jednym z najbardziej znanych opozycjonistów poprzedniego systemu.,"Stefan Niesiołowski w 1970 r. był pomysłodawcą akcji podpalenia Muzeum Lenina w Poroninie.
Stefan Niesiołowski
20 czerwca w wyniku dekonspiracji, wraz z innymi działaczami, został aresztowany. Skazano go na karę 7 lat pozbawienia wolności za „czynienie przygotowań do obalenia ustroju socjalistycznego przemocą” oraz próbę podpalenia. Karę odbywał w zakładzie karnym w Barczewie. Z więzienia wyszedł w 1974 r. na mocy amnestii. Po 1989 roku związany z rodzimą polityką – wielokrotnie był posłem na sejm RP a w latach 2006-2011 pełnił funkcję wicemarszałka sejmu.",Stefan Niesiołowski w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,408282.html",Kij bejsbolowy nie jest narzędziem niebezpiecznym,"0
Sąd Najwyższy rozstrzygnął spór opolskich prawników. Orzekł, że oryginalny kij bejsbolowy nie jest narzędziem niebezpiecznym.","Sprawa wzięła swój początek w sierpniu ub.r., gdy podczas rutynowej kontroli w samochodzie mieszkańca Opola znaleziono markowy kij bejsbolowy. Nad tym, czy jego właściciel popełnił wykroczenie, przez kilka miesięcy zastanawiali się opolscy policjanci, sędziowie i prokuratorzy.

Ustawa o broni i amunicji z 1999 mówi o ?broni białej w postaci m.in. wykonanych z drewna lub innego ciężkiego i twardego materiału, imitujących kij bejsbolowy?h. Ten zapis wprowadzono po serii brutalnych napadów z użyciem tego narzędzia i po zabójstwie kilku osób.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3833157.html",Opolscy duchowni o sprawie abp. Wielgusa,"0
Na ingres abp. Stanisława Wielgusa, który przyznał się do współpracy z komunistyczną bezpieką, pojedzie z naszej diecezji biskup pomocniczy Jan Kopiec. Ordynariusz Alfons Nossol nie pojedzie, bo z zasady na ingresy nie jeździ","- To uroczystość o wymiarze ogólnokrajowym, dlatego zwyczajowo nasza diecezja wysyła swego delegata - mówi ks. dr Joachim Kobienia, kanclerz opolskiej kurii.

Dodaje, że ujawnienie materiałów na temat współpracy abp. Wielgusa z PRL-owską bezpieką i fakt, że niektórzy biskupi manifestują swoje stanowisko w tej sprawie obecnością lub nieobecnością na ingresie, nie ma żadnego znaczenia przy planowanym wyjeździe bpa Kopca.

- Nie jedzie tam tylko dla jednej osoby, która obejmuje urząd, ale dla całej diecezji, czyli ludzi, którzy ją tworzą - tłumaczy ks. kanclerz.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1239925.html",Narkotykowa kontrabanda na przejściu w Świecku,"0
Ponad 200 kg heroiny znaleźli lubuscy celnicy w ciężarówce na przejściu w Świecku. Narkotyk był spakowany w kartony razem z biurowymi segregatorami","Według Marioli Karaśkiewicz, rzecznika lubuskich celników, to największy przemyt heroiny, który udało się wychwycić na całej zachodniej ścianie polskich przejść granicznych. Kontrola ciężarówki, która jechała z lubelszczyzny zaczęła się w piątek ok. godz 16, a zakończyła grubo po północy, już w asyście policjantów z gorzowskiego Centralnego Biura Śledczego. Według dokumentów, ciężarówka wiozła polskie segregatory biurowe do Wielkiej Brytanii. Celnicy zainteresowali się jednak ciężarówką, bo mieli informacje, że tam będą narkotyki. Nie wiedzieli tylko, że będzie to aż tak duży transport heroiny. Podczas kontroli odkryli, że tylko w niektórych kartonach na pace jadą segregatory. Pozostałe kartony zaś wypchane są plastikowymi workami z białym proszkiem wewnątrz. Razem 200 kg (co najmniej 2 mln działek) heroiny wartej w sprzedaży detalicznej w Polsce ok. 60 mln zł (na Zachodzie nawet i trzy razy więcej).

Producent owych segregatorów działa na Lubelszczyźnie, ale transport zamówił sobie w jednej z lubuskich firm. Z naszego województwa też pochodzi kierowca auta - ok. 30-letni mężczyzna. Został zatrzymany, tłumaczy, że nic o transporcie narkotyków nie wiedział. Policja skąpi szczegółów dotyczących sprawy. Heroina została zdeponowana, gdzie? Tego się nie dowiemy. Po zakończeniu sprawy i sądowym wyroku najpewniej zostanie spalona. Około 250 kg z poprzednich transportów przechwyconych przez lubuskich celników policja spaliła już przed miesiącem.

Nie wiadomo na razie, jaką dokładnie trasę pokonała heroina zanim trafiła na przejście w Świecku. Wiadomo, że nasze województwo jest na trasie tranzytowej między południowym Wschodem a zachodnią Europą. Narkotyki wjeżdżają do Polski przez południowe przejścia graniczne, jedna z odnóg tego szlaku prowadzi przez Czechy, inna przez Ukrainę. Lubuskie jest też od drugiej połowy lat 90. poważnym odbiorcą heroiny. Główni hurtownicy rezydują w Zielonej Górze (w piątek pisaliśmy w ""Gazecie"" o dwóch rozbitych siatkach narkotykowych, zaopatrujących się u hurtowników właśnie w Zielonej Górze).

Gangi zmieniają metody przemytu, żeby zmylić celników i policję. Do ubiegłorocznego przemytu w Świecku 150 kg heroiny użyli pustej ciężarówki, a narkotyki były upchane w specjalnych skrytkach. Auto miał rejestrację irańską. Celnicy nauczyli się szybko, że heroina trafia do Polski głównie z Iranu i Turcji. Teraz auta z takimi rejestracjami mają pod szczególnym baczeniem. Jak widać, gangi znalazły metodę: ostatni towar przepakowały na pozornie nie budzący podejrzeń samochód z polską rejestracją. Nie udało się. Sprawę wyjaśnia teraz gorzowskie CBŚ.

Przemytnicza statystyka

- 200 kg heroiny odkrytej w piątek, to trzeci duży zatrzymany przemyt heroiny na zachodnich przejściach granicznych Polski - mówi Mariola Karaśkiewicz. Rok temu celnicy w Świecku odkryli przemyt 150 kg, a dwa lata temu - ok. 100 kg. Dla porównania: w ciągu całego 2002 r. lubuscy celnicy odkryli na granicy ok. 60 kg narkotyków w ogóle (najczęściej marihuanę i haszysz, również amfetaminę i ecstasy).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18396125,prezydent-jaskowiak-zrywal-ze-slupow-nielegalne-reklamy-znow.html",Jacek Jaśkowiak zrywał ze słupów nielegalne reklamy. Znów wiszą,"12
W sobotę prezydent Jaśkowiak wraz z mieszkańcami Poznania zrywał z latarni i słupów w centrum miasta nielegalne reklamy. Ale ich praca poszła na marne.","W ramach akcji ""Czyste słupy"" czyszczone były te, które stoją na trasie Stary Rynek - most Teatralny. Wczoraj na większości z nich znowu były ogłoszenia. Zapowiadają nadchodzące koncerty w klubie Pod Minogą oraz imprezę w klubie SQ. - Jest mi bardzo przykro, że ktoś nie uszanował pracy mojej i innych ludzi - komentuje prezydent Jacek Jaśkowiak. I obiecuje ""konsekwentnie tępić takie zachowania"".

Naklejanie plakatów i reklam w miejscu publicznym, bez zgody zarządcy, jest wykroczeniem, karanym grzywną lub ograniczeniem wolności. W zeszłym roku straż miejska ponad sto razy wlepiła za to mandaty. Jednego z plakaciarzy, zalepiających świeżo oczyszczone słupy, ujęto w nocy z niedzieli na poniedziałek. Straż miejska skontaktowała się też z właścicielami klubów promowanych na plakatach, by ustalić, komu zleciły ich rozlepianie.

Prezydent i urzędnicy czyszczą miejskie słupy z nielegalnych reklam


Mieszkańcy Poznania popierają kary dla plakaciarzy, mówią nawet, że powinny zostać zaostrzone. - Nikt tego nie upilnuje, nawet jak akcje czyszczenia miasta będą organizowane codziennie - mówi pan Andrzej, przyglądając się reklamom zawieszonym przy placu Wolności. - Jeżeli nie będzie świadomości społecznej, a przede wszystkim surowszych kar, to nic się nie zmieni. - dodaje. Podobnego zdania jest większość przechodniów, z którymi rozmawiam na całej długości trasy objętej akcją ""Czyste słupy"". Uważają, że problem może zostać, przynajmniej częściowo rozwiązany, jeśli powstanie więcej miejsc, gdzie reklamy można będzie wieszać legalnie. - Takie plakaty szpecą miasto. Powinny być zrywane - mówi emerytka, pani Małgorzata, którą spotykam koło Collegium Maius.

Paweł Głogowski, prezes inicjatywy Ulepsz Poznań nie ukrywa, że cała sytuacja go zirytowała. - Czyszczenie słupów to była superpozytywna akcja. Niszczenie tej pracy wydaje mi się celowym działaniem, wymierzonym w jej organizatorów - mówi. Dodaje, że razem z symbolicznymi inicjatywami, które zwracają uwagę na problem zaśmiecania miasta nielegalnymi ogłoszeniami, powinny iść działania systemowe. - Dopóki nie zostanie wprowadzona ustawa krajobrazowa, takie akcje będą walką z wiatrakami - twierdzi Głogowski.

Nie wszystkim jednak podoba się oczyszczanie Poznania z nielegalnych ogłoszeń. Anarchistyczny klub Zemsta na swojej facebookowej stronie pisze, że dzięki takim plakatom wiadomo, co dzieje się w mieście. - Uważamy akcje wymierzone w plakaciarzy za populistyczne i popisowe. Łatwiej karać osoby rozwieszające plakaty niż twórców nielegalnych billboardów czy reklam świetlnych - oświadczają anarchiści. Podkreślają również, że miasto pełne plakatów czy graffiti to miasto tętniące życiem.

ZTM, podobnie jak prezydent Jaśkowiak, zapewnia, że nie zamierza rezygnować z usuwania nielegalnych reklam. - Służby MPK ponownie oczyszczą słupy i dokończą malowania - obiecuje ZDM. Nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi na pytanie, jakie miasto ma pomysły na skuteczną walkę z nielegalnymi ogłoszeniami.",Oklejone reklamami słupy w centrum Poznania (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"""Miasto pełne plakatów czy graffiti to miasto tętniące życiem"" - nie, to miasto zeszpecone i zasyfione.-@@@-Za nielegalne plakaty i ogłoszenia powinny być karane trzy strony: 1. Firma uwidoczniona na ogłoszeniu - Sąd i olbrzymia kara 2. Firma rozmieszczająca nielegalne ogłoszenia (Sąd i bardzo wysoka grzywna) 3. Osoby bezpośrednio zanieczyszczające miasto (tutaj wystarczy zwykły mandat) Z ustaleniem dwóch pierwszych problemu być nie powinno, ponieważ telefony i adresy zazwyczaj są na tych ulotkach a plakatujący mogliby być karani jak zostaną złapani na gorącym uczynku. Tylko w ten sposób pozbędziemy się problemu raz na zawsze.-@@@-sądy powinny zacząć stosować kary polegające na pracy na rzecz społeczeństwa. Np. czyszczenie takich słupów lub czyszczenie psich odchodów. Sądzę, że miałaby one dużo większą skuteczność ""wychowawczą"", a poza tym przyniosłoby konkretne korzyści dla społeczeństwa.-@@@-A moze zaczac wieszac za uszy tych wieszajacych plakaty? Przeciez mamy odnowiona straz miejska i swiezo odznaczonych za wysilki policjantow wiec ludzi do pilnowania porzadku w miescie jest az nadto. Pozwolcie pokazac spoleczenstwu, ze straz miejska i policja nie bierze duzej kasy tylko za bumelki i za lapanki na czerwonym.-@@@-Mnie zastanawia tylko jedna rzecz. Skoro prawo jest tak skonstruowane, że ciężko karać jest organizatora imprezy widniejącego na plakacie, tylko musi być złapany na gorącym uczynku plakaciarz, to jak sprawa się ma przy... wystawieniu faktury za ""wynajem powierzchni reklamowej""? Gdyby taki klub czy inny śmieciarz z Przemysłowej dostał fakturę za usługę np. 15000 zł z 14-dniowym okresem płatności to co by zrobił? Oczywiście należałoby zadbać wcześniej o odpowiedni regulamin ""ogłoszeń"", ale może to byłby dobry sposób na bezpośrednie dotarcie do nich? A jak nie płaci faktury to wtedy na listę dłużników.-@@@-Po co te wygłupy? Na reklamach jest nazwa firmy, w związku z tym, w czym problem? Kara 10 tys i nakaz zebrania nielegalnych reklam. Jak nie zadziała, mandat 50 tys. i 7 dni na zebranie reklam, jak nie zadziała 200 tys. itd. Zapewniam, że już drugi mandat zdziała cuda.-@@@-Można biegać i karać. I pewno na tym się skończy. A tak naprawdę nikt nie zostanie ukarany bo egzekucja tych kar pewno kosztuje więcej niż same kary. Ale temat nie do końca jest mi obcy. I przecież istnieją rozwiązania takie jak farby zabezpieczające powierzchnie przed plakatami. Dlaczego po sobotniej pracy wielu ludzi, nikt na taki pomysł nie wpadnie? Wpadnie. Tylko, że za dekadę. Heh.-@@@-Mandaty powinien dostać reklamodawca, to mu będzie zależało na poprawności rozklejania oraz ustaleniu kto to zrobił. Polskie miasta wyglądają jak śmietniska z tymi plakatami i ogłoszeniami."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4249037.html",Czy ul. Spiska zmieni się w ul. Kuronia,"0
O taką zmianę zabiegają radni Lewicy i Demokratów. Pomysłodawcą uchwały jest Janusz Krasoń, przewodniczący dolnośląskiego Sojuszu. - SLD próbuje wyprzeć ze świadomości wrocławian fakt, że jest spadkobierczynią PZPR - komentuje wojewoda dolnośląski Krzysztof Grzelczyk.","Politycy LiD-u wybrali Spiską m.in. ze względu na koszty. Nie ma na niej wielu domów ani zabudowań i dlatego zmiana nazwy ma kosztować tylko dwa tysiące złotych. - Poza tym nie jest to mała uliczka, a duża i bardzo rozwojowa. Chcemy, by urodzony we Lwowie Jacek Kuroń dołączył do nas, lwowiaków - mówi Bartłomiej Nowotarski, przewodniczący Demokratów.pl w regionie wrocławsko-wałbrzyskim.

Projekt uchwały zmiany nazwy ulicy Spiskiej na Jacka Kuronia mają zgłosić na jednej z najbliższych sesji dwaj radni SLD - Tomasz Czajkowski oraz Witold Kuźnik. - To symboliczny moment, bo jestem członkiem SLD. Można by wyeksponować polityczne kontrowersje, ale nam chodzi o wyeksponowanie pewnych uniwersalnych wartości, które wyznawał Jacek Kuroń - tłumaczy Czajkowski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7846333,_Okno_zycia__w_Swidnicy.html","""Okno życia"" w Świdnicy","0
7 maja biskup Ignacy Dec poświęci w Świdnicy ""okno życia"", drugie - po kłodzkim - na terenie diecezji świdnickiej.","Uroczystość rozpocznie się mszą świętą o godzinie 10 w kościele Świętego Krzyża. - ""Okno życia"" to specjalnie przygotowane miejsce, w którym matka, która nie chce opiekować się noworodkiem, może go zostawić anonimowo i bez obawy o bezpieczeństwo dziecka - informuje ks. Łukasz Ziemski z Biura Prasowego Świdnickiej Kurii Biskupiej. - W naszej diecezji powstają one z inicjatywy Caritasu, który współpracuje z różnymi instytucjami. ""Okno życia"" w Świdnicy powstało dzięki współpracy ze zgromadzeniem sióstr prezentek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23484169,partia-daje-posady-w-miedzi.html",PiS daje posady w KGHM. Rekordzista zainkasował 700 tys. zł odprawy,"Sześciu z dziewięciu radnych PiS z sejmiku dolnośląskiego zarabiało w ubiegłym roku na posadach w KGHM i jego spółkach. Finansowym rekordzistą jest były prezes kombinatu, który z tytułu odprawy za utratę stanowiska zainkasował 700 tys. zł.","Informacje o zarobkach sejmikowych radnych przynoszą ich opublikowane właśnie oświadczenia majątkowe. Jak wynika z zestawienia, lokalnym działaczom PiS dobrze powodziło się dzięki stanowiskom w kontrolowanym przez PiS państwowym KGHM.
Do października 2016 roku kombinatem rządził Krzysztof Skóra. Po utracie stanowiska, już w 2017 roku, z tytułu odprawy i zakazu konkurencji były prezes zarobił jednorazowo 700 tys. zł. Obecnie Skóra jest członkiem zarządu należącej w części do skarbu państwa spółki Kogeneracja z Wrocławia.","'Miedziowi' radni sejmikowi PiS (od lewej): Krzysztof Skóra, Piotr Sosiński i Radosław Pobol (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf, Kamila Kubat, Wojciech Nekanda Trepka / Agencja Gazeta)","NIech tak robią dalej, ale trzeba to nagłaśniać. Pan Bóg najpierw rozum odbiera...-@@@-To zabezpieczenie,żeby go General Electric nie podkupił.
Rozrywają gościa,jak obajtka.-@@@-Dla tych przy korycie to dopiero ?dobra zmiana?.-@@@-Skala i ilość oficjalnych kradzieży jest tak duża, że już nie robi to dużego wrażania na suwerenie. Jak to porównywać z dymisją za mityczny kilkunastotysięczny zegarek nie wpisany do deklaracji? I to oficjalne złodziejstwo występuje w roli moralizatora potępiając poprzedników.-@@@-700 tys odprawy.
Tyle zarobiłem w ciągu 15 lat, prowadząc od 32 lat mikrofirmę, pracując po 12 godzin dziennie i mając jeden tydzień bezpłatnego urlopu rocznie.
L4 oczywiście nigdy nie miałem-@@@-O, a pani Iza chciała tylko w Warszawie, albo w Trójmieście...-@@@-O.. to Skóra dołączył do Frąszczaka, który rządził w Elektrowni Turów.-@@@-Założę się, że po wyborach samorządowych pisiory zaczną bić się o posady na placówkach. Nie tam, gdzie najlepiej płacą, ale tam, skąd ekstradycja nie będzie możliwa."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,17698872,Jerzy_Orlowski__sportowiec__ktory_rozbudzal_marzenia.html","Jerzy Orłowski, sportowiec, który rozbudzał marzenia o wielkiej piłce [WSPOMNIENIE]","0
W czwartek 3 kwietnia na Cmentarzu Raków pożegnano Jerzego Orłowskiego. Piłkarza legendę, człowieka, który w 1948 roku wprowadził częstochowską Skrę do II ligi, a największe sukcesy sportowe odniósł z warszawską Legią. Zmarł w sobotę 28 marca, miał 90 lat.","Jerzy Orłowski urodził się 16 lutego 1925 roku, na ulicy Twardej, w bardzo usportowionej wówczas dzielnicy Ostatni Grosz. Dorastał w atmosferze rywalizacji Skry z Brygadą - w tamtych czasach dwóch najlepszych piłkarskich drużyn Częstochowy. Podziwiał Stanisława Kołodziejczyka, ówczesnego asa Skry, i Adolfa Krzyka, bramkarza Brygady i reprezentacji Polski. W 1939 roku zadebiutował w drużynie juniorów Skry. Po wojnie szybko awansował do pierwszego zespołu, stając się jego filarem. W roku 1948 był jednym z autorów spektakularnego sukcesu swej drużyny, która 6 sierpnia po pamiętnym zwycięstwie z Zagłębiem Dąbrowa Górnicza 8:1 (4:0) wywalczyła awans do II ligi. To on już w drugiej minucie meczu zapoczątkował ów festiwal bramkowy na stadionie Pod Kasztanami, celnie egzekwując karnego. Przypadek zrządził, że podczas meczu z Polonią w Bytomiu wpadł w oko samemu Wacławowi Kucharowi i we wrześniu 1949 został zawodnikiem Legii.

Jerzego Orłowskiego znałem z opowiadań starszego brata, zaawansowanego stażem kibica Skry, który w latach 50. zabierał mnie na mecze, a kiedy nasza drużyna przegrywała (spadła z II ligi w 1952), brat pocieszał mnie, mówiąc: ""Zobaczysz, jak Orłowski wróci"".

Po latach przyszedł czas, że poznałem pana Jerzego osobiście. Odbyliśmy wiele rozmów, podczas których wyłoniła się sylwetka pasjonata i wspaniałego gawędziarza, który ze swadą odtwarzał ciekawe karty swej historii. Życie na Ostatnim Groszu, częste przeprowadzki, sąsiedzkie kontakty z wybitnymi graczami, takimi jak Henryk Drobniak, Jambor - słynny wówczas bramkarz Skry, Stanisław Wójcikowski. Szkoła Podstawowa nr 8 na Równoległej, codzienne podwórkowe mecze rozgrywane gumową piłką zwaną langą, za którą uganiał się wraz ze starszymi kolegami: Ślęzakiem, Bulskim, Dzięciołowskim, Serdakiem, i poważne mecze w drużynie juniorów Skry, w której grali też chłopcy z dzielnicy Raków - Basiński, ojciec Jana, i Czesław Langier. Skra miała wtedy boisko na Zawodziu, przy więzieniu, tam gdzie teraz jest Zakład Energetyczny, a gospodarzem klubu był ojciec iluzjonisty Czesława Lemanika.

Z tamtego czasu zapamiętał Jerzy słowa Władysława Pikuły, wypowiedziane do chłopaków po jednym z treningów przed wyjazdem do Zawiercia: ""Pamiętajcie, że należycie do RKS Skra. Musicie godnie reprezentować nasze barwy"". Ale już nie doczekali tego wyjazdu, bo trzy dni później, w piątek, wybuchła wojna.

Potem był obóz pracy w Lipsku, nieudana ucieczka zakończona karnym lagrem i pierwszy po kapitulacji Niemiec powiew wolności w Wilenschafen, gdzie reprezentacja polskich robotników przymusowych stoczyła pamiętny mecz z Armią Renu zakończony zaszczytnym remisem 5:5.

Po powrocie do Częstochowy Jerzy poczuł się w swoim żywiole. Nareszcie mógł robić to, o czym marzył przez kilka lat niewoli. Czekali na niego Skra i koledzy z drużyny. Mieli dobrą paczkę. Wygrywali kolejne mistrzostwa okręgu częstochowsko- radomszczańskiego i wreszcie, w 1948 roku, awansowali do II ligi! Orłowski został zauważony i we wrześniu 1949 został zawodnikiem warszawskiej Legii.

Gdy kilka lat temu zapytałem Jerzego Orłowskiego czy czuje się sportowcem spełnionym, odpowiedział skromnie: ""O, tak. Dane mi było wejść w świat wielkiego sportu, w świat moich marzeń. Zdobyłem zaszczytne tytuły. Wystąpiłem w reprezentacji Polski, moimi kolegami z boiska byli: Skromny, Górski, Mordarski, Szymkowiak, Bem, Mahseli, Woźniak, Strzykalski, Brychczy, Kowal, Kempny, Pohl i inni. Grałem przeciwko najlepszym piłkarzom tamtej dekady, takim jak: Puskas, Kocsis, Lorant, Bozsik, Budai, Csibor ze słynnej jedenastki Gustava Sebesa. Miałem możność od czasu do czasu wyskoczyć zza żelaznej kurtyny i zobaczyć kawał świata. Zdaję sobie sprawę, że los był mi łaskawy. Z pewnością o takiej karierze marzy dziś wielu młodych piłkarzy"".

W Wilenschafen proponowano mu wyjazd do Australii, ale on chciał wracać do domu, do Polski. Mógł zostać w Warszawie, ale on chciał do Częstochowy. Cóż, nie udało mu się ponownie wprowadzić częstochowskiej drużyny do II ligi, ale i tak mu dziękujemy za to, co zrobił i jaki był. To tacy jak On - albo Stanisław Kołodziejczyk - niedoszły olimpijczyk, a jeszcze wcześniej Adolf Krzyk - legendarny bramkarz Brygady - rozbudzali w głowach częstochowskiej młodzieży marzenia o świecie wielkiej piłki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,331333.html",Marek Beylin odpowiada,"0
Rzeczywiście, pomyliłem się. Ale to sprostowanie niekoniecznie jest korzystne dla Piotra Semki","Rzeczywiście, pomyliłem się. Z kilkudniowym opóźnieniem, po wielu awanturach z TVP i oświadczeniu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Michał Boni wystąpił w ""Pulsie dnia"". Jednak to sprostowanie niekoniecznie jest korzystne dla Piotra Semki. Wcześniej szef TVP Wiesław Walendziak deklarował: ""Nie poczuwamy się do odpowiedzialności za słowa o. Rydzyka (...) nie będziemy prostować jego słów. Jak by miało takie sprostowanie wyglądać? Stanie przed kamerą ktoś ze sztabu wyborczego Kuronia i powie, że Kuroń nie jest odpowiedzialny za zbrodnie stalinizmu?"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23773132,pijany-41-latek-dachowal-audi-powiecie-wloclawskim.html",Pijany dachował audi w Zakrzewie na drodze krajowej nr 91,"Włocławscy policjanci zatrzymali 41-latka, który na drodze krajowej nr 91 w Zakrzewie w powiecie włocławskim uderzył audi w drzewo i dachował. W organizmie miał prawie 1,7 promila alkoholu.","W czwartek około godz. 23 policjanci zostali powiadomieni o dachowaniu pojazdu na drodze Krajowej w miejscowości Zakrzewo (gm. Lubień Kujawski, pow. włocławski).
Na miejscu mundurowi wstępnie ustalili, że 41-letni kierujący audi jadąc w kierunku Łodzi, zjechał na przeciwległy pas ruchu, a później na pobocze i uderzył w drzewo. Pojazd dachował.
Policjanci zbadali stan trzeźwości kierującego - miał prawie 1,7 promila alkoholu w organizmie. Mężczyznę z obrażeniami przewieziono do szpitala.",Wypadek na '91' w pow. włocławskim (Policja),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18895764,tlumy-na-targach-senioralnych-opole-senior-expo-w-cwk-zdjecia.html",Tłumy na Targach Senioralnych - Opole Senior Expo w CWK [ZDJĘCIA],"0
Pierwsza edycja targów skierowanych do seniorów cieszy się ogromnym zainteresowaniem. W Centrum Wystawienniczo-Kongresowym w Opolu z tej okazji pojawiły się tłumy opolan.","Wystawcy oferują właściwie wszystko, co może zainteresować osoby w starszym wieku: od odżywek, kosmetyków i suplementów diety po całą masę sprzętu rehabilitacyjnego, łóżek i foteli masujących czy rowerów, a nawet zajęcia z tańca dla osób w starszym wieku.

Swoje usługi prezentują także m.in. ośrodki medyczne i rehabilitacyjne, domy spokojnej starości, domy opieki dla osób starszych, szkoły, fundacje, studium pamięci, hotele i banki. Nie brakuje również instytucji: policji, PUP, PCK, TBS, ZUS, NFZ, MOSiR-u i rady seniorów.",JAGODA GOROL,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15321217,Wazne_znalezisko__legendarny_kosciol_pod_dworcem_PKS.html",Ważne znalezisko: legendarny kościół pod dworcem PKS,"20
Archeolodzy, którzy od kilku tygodni badają teren dworca PKS, odsłonili fundamenty wieży kościoła Salwatora, największej świątyni protestanckiej XIX-wiecznego Wrocławia. Została zniszczona w czasie oblężenia Festung Breslau i kilka lat po wojnie rozebrana.","Wykopaliska mają charakter ratowniczy, są prowadzone przed rozpoczęciem budowy kompleksu biurowo-usługowego (plan zagospodarowania dopuszcza też centrum handlowe) i obejmują kwartał ograniczony ulicami Borowską, Suchą, Dyrekcyjną i Joannitów.

To tzw. Pola Stawowe (Teichäcker), które swoją nazwę wzięły od istniejącego jeszcze w XVI wieku stawu rybnego - teren o wielkości porównywalnej z placem Wolności.

Średniowieczny, tylko młodszy

- Bardzo ciekawy fragment Wrocławia, spodziewamy się, że odkryjemy ślady osadnictwa wczesnośredniowiecznego i zabudowę nowożytną, być może gospodarstwa kapuściarzy, którzy dostarczali warzywa wrocławianom, i relikty podmiejskich willi tutejszych patrycjuszy - mówi dr Roland Mruczek, archeolog z prowadzącej badania firmy Akme. - Interesujący jest też wiek XIX, bo wtedy zabudowa tego terenu była bardzo gęsta - kościół, plebania, szkoła dla chłopców, dom opieki, warsztaty samochodowe. Wojenne zniszczenia niemal całkowicie zdegradowały tę przestrzeń.","Pocztówka z lat 20. XX w. Widok na narożnik ul. Suchej i Borowskiej. Po lewej stronie budynek kasy oszczędnościowej, biblioteki publicznej i łaźni (Fotografia ze zbiorów","Jaki legendarny? O legendarności można mówić wtedy gdy mamy informację że coś istniało ale nie mamy żadnych innych danych. Tu akurat są mapy, rysunki, zdjęcia... czyli archeolodzy wiedzieli gdzie szukać. Tak samo jak co jakiś czas zdziwienie że podczas prac budowlanych znaleziono cmentarz zlikwidowany po 1945. Myślenie rodem z propagandy PRL gdzie historia tego miasta to czasy piastowskie, potem długo nic i nagle ""wyzwolenie"" i ""powrót do macierzy"". A w międzyczasie to wszystko krasnoludki pobudowały?-@@@-Szkoda tego kościoła jak i parku, pięknie było.Podobno z podziemi tego kościoła można było przejść do podziemi pod Dworcem Głównym, poniżej poziomu -3. Walczący w latach 45-46 Werwolf korzystał z tego przejścia, więc Rosjanie kazali zabetonować i zaminować wszystkie piwnice bo mieli problem z Niemcami. Ciekawe ile w tym prawdy, i co znajdą archeolodzy.-@@@-W tytule zapowiadającym info, pani Redachtór napisała, że odkryto fundamenty. Przecież z planów przedwojennych jasno wynika, że tam był kościół i wobec tego nic nie odkryto. Po prostu dokopano się do fundamentów. A tak, tytuł jest na miarę odkrycia ruin Troi...-@@@-Zmieńcie podpis pod pierwszym obrazkiem, bo ten przekrój przez kościół to elewacje szkoły dla chłopców, jak sądzę.-@@@-Szkoda tego kościoła z parkiem, było kiedyś pięknie. Podobno z podziemi tego kościoła można było przejść do podziemi pod Dworcem Głównym, poniżej poziomu -3. Walczący w latach 45-46 Werwolf korzystał z tego przejścia, więc Rosjanie kazali zabetonować i zaminować wszystkie piwnice bo mieli problem z Niemcami. Ciekawe czy to prawda, i czy archeolodzy coś znajdą.-@@@-""Wykopaliska mają charakter ratowniczy"" - czytaj: sekcja zwłok i na wysypisko.-@@@-Jak głosi przyslowie niektorzy ""wiedza ze dzwoni ale nie wiedza w ktorym kosciele "".. :) to co pokazaliscie na czolowce art. Redakcjo to szkola , ktora stala vis a vis obecnej Dyrekcji Kolei . Pozdrawiam"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16328309,Protest_przeciwko_lupkom__Wojt__Putinolodzy_paszli.html",Protest przeciwko łupkom. Wójt: Putinolodzy paszli won!,"0
PGNiG chce szukać gazu łupkowego w gminie Susiec na Roztoczu. Był już pierwszy protest przeciwko odwiertom, ale wójt przekonuje, że mogli go inspirować Rosjanie. Pikietujących nazwał ""putinologami"" i kazał im iść ""paszoł won""","W gminie Susiec państwowy PGNiG planuje jeden odwiert współfinansowany przez Chevron.

- Nie jesteśmy przeciw odwiertom. Chcemy, aby każdy mieszkaniec gminy Susiec wiedział, jakie są skutki prac firm wydobywczych. Teraz mieszkańcy dostają tylko strzępki informacji i tylko te pozytywne dla nich, że będzie praca i rozwój regionu. Nikt nie mówi o zagrożeniach - mówi ""Wyborczej"" Paulina Lota, rzeczniczka ogólnopolskiego projektu ""Obywatele kontrolują - strażnicy dobrej energii"".",Protest przeciwko odwiertom gazu łupkowego w Suścu. (Fot. Piotr Skubisz- Centrum Zrównoważonego Rozwoju),"W Starym Uścimowie był i jest odwiert Orlenu , jakos krowy dalej daja mleko kury sie niosą i ludzie nie choruja . Wiertnica szpeciła krajobraz przez kilka miesięcy i tyle .Mieszkańców łatwo podburzyć - grupa "" ekologów"" kilka spotkań i już .-@@@-Wszędzie Rosjanie! Nawet w lodówce. No chyba, że o Smoleńsk chodzi wtedy ""racjonalna"" część publiki GW będzie mówić, to nie Rosjanie! Ale każda inna sytuacja to sprawka Rosjan, czy podsłuchy czy protesty przeciwko odwiertom, wszędzie Rosjanie.-@@@-Ekolodzy są zawsze tam gdzie są pieniądze, w W-wie byli przy każdej inwestycji i z tego co wiem, to chyba tylko kilka im nie dało doli za co budowa była wstrzymana dłużej. Roztocze to piękny i urokliwy zakątek, koło Suśca są słynne ""Szumy"" na Tanwi, sanatorium w Horyńcu ale czy odwiert akurat by zaszkodził to szczerze wątpię jak wpływa szczelinowanie nie wiemy, bo nawet struktura warstw jest inna niż w Ameryce Pn. W latach 70 i 80 - ych robiono wiele odwiertów na Lubelszczyźnie w poszukiwaniu ropy i gazu i ludziska pamiętają, że im się woda w studni zepsuła dlatego są nieufni, po zbudowaniu kilku szybów kopalnianych woda w pobliskich jeziorach opadła ale poza tym nic się nie działo.-@@@-Widzę wójt Suśca mierzy swoją miarą - sam dostał kasę od firm wiertniczych i wszystkich o to podejrzewa..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19154421,inne-oblicze-odzyskania-niepodleglosci-partia-razem-przypomina.html",Inne oblicze odzyskania niepodległości: partia Razem przypomina rząd Daszyńskiego,"26
Członkowie i sympatycy partii Razem upamiętnili w sobotę w Gdyni 97. rocznicę utworzenia rządu Ignacego Daszyńskiego. - Od lat święto odzyskania niepodległości zmienia się w festiwal nacjonalizmu i szowinizmu. Uważamy, że jest to zupełne wypaczenie idei i sensu odzyskania przez Polskę niepodległości. Dlatego postanowiliśmy pokazać też inne oblicze wybicia się na niepodległość - mówi Michał Smętek, działacz partii Razem na Pomorzu.","Od kilku lat obchody Święta Niepodległości 11 listopada zdominowane są przez Marsz Niepodległości organizowany w Warszawie przez nacjonalistyczne, prawicowe organizacje. Każdego roku podczas tego marszu dochodzi do aktów przemocy oraz wznoszenia nienawistnych haseł. Nowa partia Razem próbuje więc nadać temu świętu inny charakter, pokazać, że za odzyskaniem niepodległości Polski w 1918 roku stały środowiska lewicowe. W sobotę 7 listopada działacze partii Razem zorganizowali w największych miastach Polski manifestacje upamiętniające 97. rocznicę utworzenia rządu Ignacego Daszyńskiego. Oprócz Gdyni, odbyły się one także m.in. w Warszawie, Krakowie, Lublinie czy Sosnowcu.

""Inne oblicze wybicia się na niepodległość""

- Napawa nas niepokojem fakt, iż od lat święto odzyskania niepodległości zmienia się w festiwal nacjonalizmu i szowinizmu - mówił w sobotę podczas wiecu w Gdyni Michał Smętek, historyk i działacz Partii Razem. - Uważamy, że jest to zupełne wypaczenie idei i sensu odzyskania przez Polskę niezależności politycznej. Dlatego postanowiliśmy pokazać też inne oblicze wybicia się na niepodległość. 7 listopada 1918 roku w Lublinie powstał pierwszy polski niepodległościowy rząd. Na jego czele stanął Ignacy Daszyński - zasłużony polityk demokratyczny i socjalistyczny, przyszły marszałek sejmu, który do końca dawał odpór zapędom dyktatorskim sanacji. Jego rząd postulował odbudowę Polski w duchu demokratycznym i socjalnym. Zapowiedział między innymi zwołanie sejmu ustawodawczego, przeprowadzenie reformy rolnej czy ustanowienie 8-godzinnego dnia pracy oraz udział robotników we władzach zakładów, stając się tym samym awangardą zmian w Europie. Odrodzone państwo polskie według manifestu rządu lubelskiego miało mieć ustrój republikański oraz zapewnić wszystkim obywatelom - niezależnie od płci, wiary i pochodzenia - równość oraz wolność słowa i zgromadzeń.

Zorganizowanie przez partię Razem manifestacji 7 listopada pokazało ideowe korzenie, do których partia ta pragnie się odwoływać. Czytamy o nich w uchwale, którą razem podjęło w związku z rocznicą 7 listopada:

""Naszymi patronami są ludzie, którzy poświęcili swoją pracę dla budowania sprawiedliwej, równościowej Polski: twórcy i twórczynie polskiego życia publicznego tacy jak Stanisław Brzozowski, Zofia Nałkowska, Edward Abramowski czy Stefan Żeromski, oraz działaczki i działacze na rzecz praw osób wykluczonych, solidarności społecznej i spółdzielczości tacy jak Janusz Korczak, Irena Krzywicka, Maria Orsetti czy Maria Dąbrowska. (...) Z dumą spoglądamy na wielki dorobek społeczny insurekcji kościuszkowskiej, powstańców styczniowych, rewolucji 1905 roku, Legionów oraz udział polskich socjalistów w życiu parlamentarnym i samorządowym w okresie międzywojennym, na ich ogromny wkład w działalność podziemną i wojskową w okresie II wojny światowej. Inspiracją jest dla nas poświęcenie uczestniczek i uczestników strajków robotniczych w okresie międzywojennym oraz w okresie PRL, a także praca działaczy i działaczek opozycji demokratycznej w tym okresie"".

Partia Razem: Nie chcemy przeniesienia obchodów

- 11 listopada już mocno wrył się w naszą świadomość jako data odzyskania niepodległości, ale warto wiedzieć, że nie jest ona wcale oczywista - dodaje Michał Smętek z partii Razem. - Przed wojną 11 listopada stało się świętem państwowym dopiero w 1937 roku. Rocznica przejęcia władzy przez Józefa Piłsudskiego z rąk rady regencyjnej została ogłoszona oficjalnym świętem państwowym głównie dlatego, aby wzmocnić kult zmarłego Marszałka. Naszym zdaniem na o wiele większa uwagę zasługuje utworzenie rządu lubelskiego 1918, gdyż ten powstał jako byt polityczny zupełnie niezależny od obcych państw, mający umocowanie jedynie w polskim społeczeństwie, był więc faktycznie niepodległościowy. Przed wojną środowiska lewicowe, na przykład PPS, z którego wywodził się Piłsudski świętowały 7 listopada jako datę odzyskania niepodległości. Z kolei środowiska prawicowe bojkotowały jedną i drugą datę - 7 listopada jako święto lewicy, a 11 listopada jako święto wrogiej im sanacji. Nie postulujemy oczywiście przeniesienia obchodów święta niepodległości, jedynie chcemy zwrócić uwagę na tę ważną datę z punktu widzeniach tych wszystkich, którzy pragną Polski bardziej solidarnej i demokratycznej.

Święto niepodległości w Trójmieście

W najbliższą środę z okazji Święta Niepodległości odbędzie się w Trójmieście mnóstwo wydarzeń i uroczystości.

Ulicami Gdańska tradycyjnie przejdzie XIII już Parada Niepodległości. Rozpocznie się ona o godzinie 9.00 przy ulicy Podwale Staromiejskie. O godzinie 10 uczestnicy ruszą ulicami: Podmłyńska - Wielkie Młyny - Rajska - Jana Heweliusza - Korzenna - Kowalska pod pomnik Króla Jana III Sobieskiego przy Targu Drzewnym. Tam też, około godziny 11.15 nastąpi część finalna wydarzenia. Po paradzie na Targu Węglowym odbędzie się piknik rodzinny, na którym prezentować się będą grupy zmotoryzowane i rekonstrukcyjne.

W tym roku, po raz pierwszy w Gdańsku zorganizowany zostanie także ""Wieczór Niepodległości"". To akcja gdańskich restauratorów, którzy zachęcają do spędzenia wieczoru 11 listopada w gronie rodziny lub znajomych i skosztowania dań narodowych w specjalnych, obniżonych cenach. Lokale biorące udział w akcji oznaczone będą tego dnia barwami biało-czerwonymi. Ich wykaz i menu, jakie na ten dzień przygotowali można znaleźć tutaj.

Z kolei w Sopocie odbędzie się pierwsza Rowerowa Parada Niepodległości. Zbiórka chętnych do wzięcia w niej udziału nastąpi o godz. 13:15 w parku przy ul. Armii Krajowej na wysokości Wydziału Zarządzania UG. O 13:30 zwarty peleton przyłączy się do przejazdu pojazdów zabytkowych organizowanego przez Ochotniczą Straż Pożarną i wraz z nimi stworzy kolorową, patriotyczną kolumnę. Będzie to też jedyna w swoim rodzaju okazja, by przejechać się na co dzień zamkniętą dla rowerów ul. Bohaterów Monte Cassino. Po paradzie, która zakończy się na Placu Przyjaciół Sopotu, wszyscy chętni będą mogli wziąć udział w przejażdżce śladami historii Sopotu.

Tradycyjnie Parada Niepodległości odbędzie się również w Gdyni. Wyruszy jak zwykle o godz. 12 z Placu Gdynian Wysiedlonych i przejdzie ul. 10 Lutego do Skweru Kościuszki.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Manifestacja Partii Razem w Gdyni z okazji 97. rocznicy utworzenia rządu Ignacego Daszyńskiego. Na pierwszym planie Michał Smętek (RENATA DĄBROWSKA),"Nareszcie jacyś spokojni, rozsądni oraz wykształceni ludzie w polityce. Pozdrawiam.-@@@-Przecież 7.11 to rocznica Rewolucji Październikowej. Nikogo nie oszukacie.-@@@-Jeżeli jeszcze państwo nie spostrzegli PRZYCZYN tej nagłej miłości żydowskiej gazety dla Polaków do partii Razem, to polecam ten fragment publicystki Stanisława Michalkiewicza: Tymczasem charakterystyczne dla trybalizmu przeświadczenie o wyjątkowości własnego plemienia (wyrazem tego przeświadczenia jest talmudyczny podział na Żydów i „gojów”) , jest istotnym składnikiem żydowskiej tożsamości, co oczywiście jest przyczyną trwającego od ponad 2000 lat napięcia między chrześcijaństwem, a Żydami. Nie tylko zresztą między chrześcijaństwem - bo dość żywe wśród Żydów przekonanie, jakoby z racji swej wyjątkowości byli predestynowani do politycznej władzy nad światem, budzi zgorszone zdumienie innych narodów, albo nawet ich irytację, jeśli próby uchwycenia takiej władzy stają się zbyt natarczywe.-@@@-Żydowska gazeta dla Polaków zapałała miłością do partii Razem ze względów rasowych. Od razu się zwąchali i już się kochają... Już będą się wspierać w próbach przechwycenia władzy nad gojami. Robią to od wieków. Tyle razy dostali odpowiedź, że narody tego nie akceptują. Nic ich Żydów nie nauczyło. Nic. A podobno są tacy inteligentni...-@@@-Fajnie, że wreszcie świętowanie polskiej niepodległości nie musi się łączyć z nacjonalizmem, rasizmem i ksenofobią, tylko może mieć pozytywny przekaz-@@@-Rocznica pozytywna, bez kolejnej bitwy i czczenia śmierci. A w środę faszyści będą mordować drzewka i samochody TVN-u i będzie im się wydawało, że nie są życiowymi przegrywami, którymi są :(-@@@-Ci spokojni ludzie poparli wywłaszczenie nas z OFE, patrz ich strona-@@@-Łojezu, łojezu... A za chwilę wyjdzie jakaś korporacyjna pindulinda z Wyborczej i obwieści, że ""wam mniej wolno"", bo tak zadekretował Balcerowicz."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25271595,na-trase-do-bronowic-wracaja-tramwaje-mieszkancy-tak-sie-ciesza.html","Na trasę do Bronowic wracają tramwaje. Mieszkańcy tak się cieszą, że będą je witać o 5 rano",Na ul. Karmelicką i Królewską wracają tramwaje. Pierwszy - na razie na próbę - przejechał trasę do Bronowic w piątek. Pasażerowie będą mogli korzystać z regularnych połączeń od niedzieli rano.,"Przebudowa trasy do Bronowic na odcinku „Teatr Bagatela” – „Bronowice Małe” trwała od września 2018 r. Po roku uciążliwego dla mieszkańców remontu tramwaje wrócą na tory. Michał Pyclik z biura prasowego Zarządu Dróg Miasta Krakowa potwierdza: – Od 6 października rano tramwaje zaczną regularnie wozić pasażerów do Bronowic.
Pierwsi niedzielni pasażerowie otrzymają od MPK i ZDMK jabłka i pamiątki.
Pierwszy tramwaj na ul. Królewskiej
Wielu mieszkańców nie kryje radości z powrotu tramwajów na wyremontowaną trasę, dlatego zapowiadają na Facebooku zorganizowanie fety. „Zapraszamy wszystkich na uroczyste powitanie pierwszego tramwaju na ul. Królewskiej. Bądźmy tam wszyscy razem. Wystrzelmy confetti i cieszmy się działającą komunikacją miejską. Zabierz przyjaciół, rodzinę i psa!” – apelują organizatorzy wydarzenia „Pierwszy tramwaj na Królewskiej”. I podkreślają: „To wiekopomna data w historii Krakowa”.
W sieci nie milkną komentarze. „Wyjdę na Biprostal bić brawo. Zabiorę ze sobą flagę Polski” – cieszy się jedna z mieszkanek. Nie przeszkadza jej najwyraźniej, że aby powitać pierwszy tramwaj na Królewskiej, będzie musiała wstać w niedzielę… przed 5 rano!
Drugi happening rozpocznie się nieco później, o godz. 7.40 pod Teatrem Bagatela. „Po wielomiesięcznym remoncie, my, mieszkańcy dzielnic I i VI, odzyskujemy połączenie tramwajowe. Tak doniosłe wydarzenie jak pierwszy przejazd odremontowanym torowiskiem nie może przejść bez echa. Postanowiliśmy wzorem naszych przodków uczcić powrót ulubionych linii tramwajowych na swoje trasy. Nie wybudujemy wprawdzie umajonej bramy, ale powitamy pierwszy skład radosnym happeningiem” – piszą na Facebooku.
Nowy rozkład jazdy
Od 6 października zmieni się rozkład jazdy. Tymczasowa linia tramwajowa nr 73 oraz linia autobusowa nr 708 zostaną zlikwidowane. Zmiany dotyczą też lokalizacji przystanków. Przystanek autobusowy „Plac Inwalidów” zostanie tymczasowo przeniesiony na al. Mickiewicza, a przystanek „Teatr Bagatela” (ten w kierunku Nowej Huty) – na ul. Podwale. Pozostałe aktualizacje poniżej.
Linie tramwajowe:
– nr 1 – kurs po stałej trasie, jednak rzadziej – częstotliwość zostanie zmniejszona do 15 min,
– nr. 4, 14, 20, 24, 44 – kursy zostaną przywrócone na stałe trasy,
– nr. 6, 10, 11, 17, 19 – linie zawieszone,
– nr 8 – zmiana trasy: „Borek Fałęcki” – ul. Kalwaryjska, ul. Limanowskiego, ul. Na Zjeździe, ul. Starowiślna, ul. Dominikańska – … – „Bronowice Małe”. Kursy co 7,5 min,
– nr 13 – zmiana trasy: „Nowy Bieżanów P+R” – ul. Wielicka, ul. Na Zjeździe, ul. Starowiślna, ul. Dominikańska – „Bronowice”. Kursy co 7,5 min w godzinach szczytu oraz co 15 min poza szczytem,
– nr 18 – kontynuacja trasy czasowo zmienionej. „Czerwone Maki P+R” – ul. Grota-Roweckiego, ul. Brożka, ul. Wadowicka, ul. Kalwaryjska, ul. Limanowskiego, ul. Na Zjeździe, ul. Starowiślna, ul. Dominikańska – … – „Krowodrza Górka”. Kursy co 15 min,
– nr 22 – kontynuacja trasy czasowo zmienionej. „Borek Fałęcki” – ul. Zakopiańska, ul. Wadowicka, ul. Kalwaryjska, ul. Limanowskiego, ul. Na Zjeździe, ul. Starowiślna, ul. Grzegórzecka – … – al. Solidarności, ul. Ujastek Mogilski – „Kopiec Wandy”,
– nr 52 – kontynuacja trasy czasowo zmienionej. „Czerwone Maki P+R” – ul. Grota-Roweckiego, ul. Brożka, ul. Wadowicka, ul. Kalwaryjska, ul. Limanowskiego, ul. Na Zjeździe, ul. Starowiślna, ul. Westerplatte – … – „Os. Piastów”. Kursy co 7,5 min w dzień powszedni, co 20 min w soboty,
– nr 70 – trasa bez zmian. „Pleszów” – ul. Igołomska, ul. Ptaszyckiego, al. Jana Pawła II, ul. Mogilska, ul. Lubicz, ul. Westerplatte, ul. Franciszkańska, ul. Zwierzyniecka, ul. Kościuszki – „Salwator”,
– nr 71 – trasa bez zmian. „Dworzec Towarowy” – tunel tramwajowy, al. Powstania Warszawskiego, ul. Grzegórzecka, ul. Starowiślna, ul. Na Zjeździe, ul. Wielicka, ul. Lipska – „Mały Płaszów”,
– nr 72 – trasa bez zmian. „Czerwone Maki P+R” – ul. Grota-Roweckiego, ul. Kapelanka, ul. Monte Cassino, ul. Dietla – „Orzeszkowej”,
– nr 73 – likwidacja,
– nr 74 – nowa trasa. „Wzgórza Krzesławickie” – ul. Kocmyrzowska, ul. Bieńczycka, al. Pokoju, al. Powstania Warszawskiego, ul. Lubicz, ul. Westerplatte, ul. Franciszkańska, ul. Zwierzyniecka – „Salwator”. Kursy między godz. 6 a 20 co 15 min,
– nr 78 – nowa trasa. „Krowodrza Górka” – ul. Doktora Twardego, ul. Kamienna, ul. Długa, ul. Dunajewskiego, ul. Podwale, ul. Zwierzyniecka – „Salwator”. Kursy w dni powszednie co 15 min,
– nr 79 – trasa bez zmian. „Borek Fałęcki” – ul. Zakopiańska, ul. Brożka, ul. Kapelanka, ul. Monte Cassino, ul. Dietla – „Orzeszkowej”.
Linie autobusowe:
– nr. 159, 511 – zostaną przywrócone na stałe trasy,
– nr. 304, 501, 503, 511 – likwidacja tymczasowego przystanku „Grottgera”,
– nr 502 – likwidacja tymczasowego przystanku „Stary Kleparz”,
– nr 708 – likwidacja.
Linie nocne:
– nr 64 – linia przywrócona na stałą trasę. Kursy od nocy z czwartku na piątek do nocy z niedzieli na poniedziałek. Linia po raz pierwszy wyruszy w trasę 6 października,
– nr 664 – kursy od nocy z poniedziałku na wtorek do nocy z środy na czwartek, od 7 października. Jednocześnie w związku z brakiem możliwości przejazdu ul. Karmelicką oraz wycofaniem ruchu autobusowego z ul. Łobzowskiej i Krowoderskiej będzie kursować po kolejnej trasie czasowo zmienionej: „Bronowice Małe” – ul. Balicka, ul. Bronowicka, ul. Królewska, al. Mickiewicza, ul. Piłsudskiego, ul. Podwale, ul. Dunajewskiego – … – „Os. Piastów”.
Pozostałe linie nocne będą funkcjonować bez zmian (z uwzględnieniem obowiązujących tras czasowo zmienionych, wynikających z prowadzonych remontów).",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,Rzadsze kursy to z powodu oszczędności po roku rozrzutności?
"https://wyborcza.pl/1,76842,5131059.html","Euro 2012, czyli plany i masterplany","0
Rok po ogłoszeniu, że Polska będzie gościć Euro 2012, wciąż głównie planujemy. - Ale lada moment zaczniemy budować - przekonywali wczoraj minister sportu i prezes PZPN. O dziwo, ich optymizm podzielają przedsiębiorcy.","Wczorajsze konferencje prasowe PZPN i Ministerstwa Sportu były bliźniaczo podobne. Zgodnie przekonywano, że nie zmarnowaliśmy ostatnich 12 miesięcy.

Powstały kilometry planów, a nawet kilka ""masterplanów"" (to słowo zrobiło wczoraj furorę). Odwiedziło nas osiem delegacji UEFA, nasi działacze jeździli do Szwajcarii i na Ukrainę, by dalej planować i ustalać. Powstała też państwowa spółka PL.2012 na czele z Marcinem Herrą, która wszystko to koordynuje.

- UEFA nie ma do nas żadnych zastrzeżeń - skwitował Adam Olkowicz odpowiadający w PZPN za przygotowania. Znów zapewniano, że Polska walczy o prawo do organizacji imprezy na sześciu, a nie tylko czterech stadionach. Ale po roku wciąż UEFA jeszcze się nie zgodziła, by mecze rozgrywano także w Chorzowie i Krakowie, a nie tylko w Warszawie, Poznaniu, Wrocławiu i Gdańsku.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24096795,genetyczna-segregacja.html",Genetyczna segregacja,"Konsekwencje społeczne hodowania ludzi z określonymi cechami może doprowadzić do powstania genetycznie uprzywilejowanych kast
6","Zawsze w takim momencie pada pytanie o klonowanie człowieka. Większość ekspertów twierdzi, że z czysto technicznego punktu widzenia jest to możliwe…
Krystian Jażdżewski: Na pewno możemy na etapie zarodka zmodyfikować geny tak, by pewne cechy, których nie chcemy, się nie pojawiły. 
Anna Nieznaj: Dla mnie to wciąż sprowadza się do pytania o prawa człowieka. Były przecież prowadzone - również na naszej ziemi, choć nie przez nas - eksperymenty związane z hodowaniem człowieka, z dobieraniem ludzi pod kątem określonych cech.
Czy czeka nas świat genetycznie uprzywilejowanych kast?
Krystian Jażdżewski: To tak naprawdę kwestia odpowiedzi na pytanie: co robimy z wiedzą, którą mamy? Dziś też można sztucznie posegregować ludzi według tego: kto gorzej biega, jest niższy itd. Ale nie robimy tego.
Anna Nieznaj: Chciałam tylko przypomnieć, że jeszcze nie tak dawno istniał powszechny system genetycznej segregacji, który przestał działać w krajach, przez które przeszła rewolucja komunistyczna. W niektórych wciąż w jakiejś formie działa. To podział na szlachtę i resztę. Różnicowanie genetyczne poprzez szukanie partnerów w swojej klasie, grupie cały czas trwa.
W Wielkiej Brytanii była głośna sprawa rodziców, którzy przeszli in vitro, a następnie wybrali zarodek pod kątem określonej cechy. To dziecko miało się stać dawcą komórek macierzystych dla chorego brata.
Krystian Jażdżewski: Możemy wykonać pełny profil genetyczny zarodka, ale nie w celu dobrania jakiejś pożądanej cechy. Szukamy wad, żeby nie wybrać zarodka uszkodzonego.
Na problem dziecka „powołanego do życia”, by pomóc rodzeństwu, znów możemy odpowiedzieć na dwa sposoby. Pierwszy - „produkujemy” dawcę narządu. Drugi - chcemy mieć kolejne dziecko, które przy okazji ocali życie temu pierwszemu. Co złego jest w tym, że odda szpik czy komórki macierzyste, by uratować starszego brata czy siostrę?
Anna Nieznaj: Nie demonizowałabym tego. Spójrzmy, jak instrumentalnie traktowało się i nadal traktuje posiadanie potomstwa. Dzieci rodziły się z przypadku, dla zaspokojenia emocjonalnych potrzeb rodziców lub w bardzo praktycznym celu: bo potrzebny był następca tronu, bo trzeba było komuś przekazać zakład szewski albo piekarnię lub po prostu, by miał kto na starość podać szklankę wody. Po to przez stulecia na świat przychodziły dzieci, a nie dla jakiegoś abstrakcyjnego wyższego dobra.
Od kilku lat przebojem naukowym jest metoda edycji genów CRISPR [molekularne nożyczki służące wycinaniu lub wklejaniu informacji genetycznych]. Wiąże się z nią wielkie nadzieje. Ale w lipcu w „Nature Biotechnology” naukowcy z Anglii ostrzegli, że metoda ta – ze względu na potencjalne mutacje - jest o wiele bardziej ryzykowna, niż sądzono. Czy mamy kontrolę nad tym etapem przejściowym rewolucji genetycznej?
Anna Kornakiewicz: Uważam, że w tym przypadku bardzo mogą pomóc metody matematyczne oraz programistyczne, obejmujące też metody uczenia maszynowego. Dzięki nim możemy o wiele lepiej przeprowadzać analizy złożonych i niestandardowych danych biomedycznych, a to przekłada się na lepszą walidację nowych technologii w biologii i medycynie, takich jak np. CRISPR.
Krystian Jażdżewski: Z perspektywy naukowej zawsze chcielibyśmy wiedzieć jak najwięcej. Ale musimy też pamiętać o perspektywie pacjenta – czasami śmiertelnie chorego, cierpiącego. Dla niego ta niepełna wiedza o skuteczności, o możliwych skutkach ubocznych to koszt, który jest w stanie zaakceptować. Tacy pacjenci mówią, że nie mają czasu, aż wszystko zostanie sprawdzone, chcą zaryzykować już teraz.",,"Zabawa w Boga to 100% skuteczny przepis na problemy.-@@@-Eliminowanie autyzmu, zespołu downa... jestem za-@@@-Kiedy i dla kogo i po co....hmmmm...dla kogo....dla tych kobiet ze sztucznym biustem i ustami....:)...żeby ich dzieci były takie same, no i pochwalić się przed sąsiadami"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10417514,Debata_o_parowce.html",Debata o parówce,"0
Na koniec kampanii TVN 24 chciał nam zaserwować deser - debatę partyjnych liderów. Ale tradycyjnie nie przyszedł podebatować z innymi prezes PiS Jarosław Kaczyński. Woli występować solo. Do debaty rwał się za to Janusz Palikot, ale nie został dopuszczony (wcześniej sztaby zarządziły, że debatują tylko partie ?sejmowe?, a Palikot, owszem, w Sejmie był, ale jego partia - już nie).","Donald Tusk (PO) wysłał w zastępstwie Radosława Sikorskiego, a Waldemar Pawlak (PSL) - Jolantę Fedak. Wywołało to oburzenie lidera SLD Grzegorza Napieralskiego i Pawła Kowala z PJN, którzy poczuli się zawiedzeni, jeśli nie wręcz - zlekceważeni. A szkoda, bo obaj nie wykorzystali swojej szansy.

Napieralski wypadł blado, bo zarzucał PO obietnice bez pokrycia, a to przecież obietnice SLD ekonomiści podliczyli na ponad 200 mld zł! Mówił, że pomoc państwa powinna być lepiej adresowana, a sam wziął 1000 zł becikowego, choć jako poseł do biednych nie należy. Lider SLD bronił się, że wziął, ale obkupił ""maluszka"" w biednej rodzinie.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24433866,krzysztof-przytula-najlepszy-pilkarz-malopolski-2018-roku.html",Krzysztof Przytuła: Najlepszy piłkarz Małopolski 2018 roku? Werdykt może być tylko jeden [ROZMOWA],"- Krzysztof Piątek co prawda grał w Cracovii tylko przez pół roku, ale i tak zasłużył na wyróżnienie. - O to, kto powinien zgarnąć nagrodę dla najlepszego piłkarza Małopolski 2018 r., zapytaliśmy Krzysztofa Przytułę, eksperta Canal+.","Plebiscyt na najlepszego piłkarza i najlepszego trenera w naszym regionie współorganizujemy z Małopolskim Związkiem Piłki Nożnej. Można głosować przez internet (TUTAJ lub w sondażu pod wywiadem). O pomoc we wskazaniu najlepszych poprosiliśmy Krzysztofa Przytułę.
ROZMOWA Z KRZYSZTOFEM PRZYTUŁĄ
Jarosław K. Kowal: Na kogo zagłosuje pan w plebiscycie na najlepszego piłkarza Małopolski?
Krzysztof Przytuła: Werdykt może być tylko jeden. Co prawda Krzysztof Piątek grał tu tylko przez pół roku, ale to niewiele zmienia. Zrobił ogromy postęp. Nie chcę powiedzieć, że uratował Cracovię, ale dał jej zdecydowanie najwięcej. Na uwagę zasługuje samo to, jakie miał podejście do meczów. Udowodnił, jak można być kapitanem, niewiele gadając. Jego charakter i profesjonalizm dodatkowo uwydatniły się po transferze do Włoch. Pamiętajmy jednak, że sukces Piątka nie przyszedł z dnia na dzień.
Duże słowa uznania należą się po pierwsze ludziom, którzy sprowadzili go do Cracovii. Pamiętam rozważania, dlaczego Piątek nie jedzie na mistrzostwa świata do Rosji. Sam głośno mówiłem, że powinien był pojechać.
Z drugiej strony słyszałem opinię, że dzięki brakowi powołania na mistrzostwa zyskał czas, by na spokojnie przygotować się do wyjazdu do Włoch.
– Może coś w tym być, bo są piłkarze, którzy grali dużo na mistrzostwach, a teraz zmagają się z urazami. Z drugiej strony można postawić tezę, że Krzyśkowi ten wyjazd pomógłby w nabraniu doświadczenia, wydobyciu potencjału, a Genua zapłaciłaby za niego nie 4, ale 12 mln euro. To jednak dziś tylko gdybanie.
Jeszcze w Cracovii było widać, że Piątek rozwija się z miesiąca na miesiąc, ale to, co stało się we Włoszech, było nie do przewidzenia.
– Oczywiście nie powiem, że się spodziewałem, że zrobi taki postęp w tak krótkim czasie. Nikt się nie spodziewał, że przez miesiąc lub dwa będzie się w Polsce mówiło o jakimś napastniku częściej niż o Robercie Lewandowskim. To wymowne.
Z drugiej strony niestety jesteśmy takim narodem, że zbyt szybko się przyzwyczajamy do rzeczy wybitnych. Kiedy Kamil Stoch wygrywał wszystko, wydawało nam się, że tak już będzie zawsze. Największy problem mamy z tym, by zrozumieć, że wybitnych wyników nie będzie się osiągało zawsze. Kiedy Piątek przestanie strzelać, to pewnie szybko pojawią się nagłówki, być może także w „Wyborczej”, że się zaciął. A ja odpowiadam, że zaciąć to się można przy goleniu.
Dlatego warto już teraz pamiętać, że nie będzie strzelał zawsze i wszędzie. Jeszcze jedno: pamiętam moje przypadkowe spotkanie z Krzyśkiem. Cracovia wtedy przegrywała, on trochę pomarudził, ale po chwili dodał: „Zaraz zacznę strzelać i wszystko wróci do normy”. Tak już z nim jest. Nie mówił, że się postara albo że coś przyjdzie za rok, dwa lub trzy. U niego wszystko jest teraz, zaraz.
Kto powinien zająć kolejne miejsca w plebiscycie? Wybierze pan kogoś jeszcze z Cracovii czy musimy się przenieść na drugą stronę Błoń?
– Chyba musimy iść na drugą stronę. Po pierwszej połowie roku można by się było pokusić o wskazanie Michała Helika, ale on zniknął na ostatnie miesiące.
Więc kto z Wisły?
– Chyba nie będę oryginalny, wskazując na Jesusa Imaza, chociaż...
Chociaż on też miewał przestoje.
– Tak. Przychodzą mi więc na myśl jeszcze dwa nazwiska, nie wiem, czy kogoś zaskoczę: mówię o Vullnecie Bashy i Zdenku Ondraszku. I powiedzmy, że bardziej na wyróżnienie zasłużył drugi z nich. Miał gorsze chwile, ale też takie, kiedy strzelał regularnie. To po pierwsze.
Po drugie: lubię piłkarzy, którzy potrafią odejść z klubu z klasą. Do dziś pamiętam jego wyraz twarzy, kiedy w przedostatniej kolejce, przeciwko Wiśle Płock, dostał żółtą kartkę. Ona oznaczała, że nie będzie mógł zagrać w meczu kończącym sezon. Był megazły, bo bardzo chciał jeszcze zagrać, to miało być jego pożegnanie z kibicami. Takie historie też warto doceniać.
Wybieramy też m.in. odkrycie sezonu. 2018 był dobry dla młodzieży w Cracovii i Wiśle?
– Słaby. Nie ma jednoznacznego faworyta, jakim kiedyś był np. Bartosz Kapustka. Może na wyrost, może nie, ale w tej kategorii tytuł przyznałbym Sebastianowi Strózikowi z Cracovii. Może jeszcze nie jest gotowy do gry na najwyższym poziomie, ale ma potencjał, przede wszystkim motoryczny. Jest silny, potrafi grać jeden na jeden. Ma jeszcze szansę, by zrobić postęp i wyjechać za granicę, np. za rok lub dwa.",MARCIN ONUFRYJUK,"Ekspert canal +, owszem ale przede wszystkim dyrektor sportowy w ŁKS."
"https://wyborcza.pl/7,134154,23933808,szykanowany-prokurator-sylwetka-wojciecha-sadrakuly.html",Szykanowany prokurator [SYLWETKA WOJCIECHA SADRAKUŁY],0,"Wojciecha Sadrakułę wzięła pod lupę zastępczyni rzecznika dyscyplinarnego prokuratora generalnego Małgorzata Nowak. Chodzi o spotkania prokuratora w stanie spoczynku w szkołach w ramach „Tygodnia konstytucyjnego” organizowanego przez Stowarzyszenie im. prof. Zbigniewa Hołdy. Rzeczniczka wypytywała, kiedy i gdzie prokurator prowadził zajęcia z młodzieżą, w związku z podjęciem czynności „mających na celu ustalenie znamion przewinienia dyscyplinarnego”. „Jesteśmy zaszczyceni tym, że Pan Prokurator Wojciech Sadrakuła wziął udział w zajęciach edukacyjnych dla młodzieży, działając bez wynagrodzenia w ważnym interesie społecznym” – odpisała Maria Ejchart-Dubois, prezeska stowarzyszenia. Przewinieniem dyscyplinarnym nie może być działanie podjęte wyłącznie w interesie społecznym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17323327,Wyczyscimy_internet_z_hejtow_czy_jednak__wolnosc_slowa_.html","Wyczyścimy internet z hejtów czy jednak ""wolność słowa"" ponad wszystko?","9
- Mam omijać strony, na których internauci używają mowy nienawiści? Czyli siedzieć w domu, bo to ktoś inny jest zły? - pytał Marek Troszyński, jeden z uczestników debaty o internetowym hejcie i o tym, jak z nim walczyć.","Jak reagować na hejty? Kiedy obraźliwe komentarze przeradzają się w mowę nienawiści? Czy prokuratura i policja mają narzędzia, by z nią walczyć? Między innymi o to spierali się uczestnicy debaty w warszawskim barze Studio. Jej organizatorem była Fundacja Batorego.

Ekspertów podzielono na tych, którzy chcieliby większej kontroli tego, co się dzieje w sieci, i na tych, którzy uważają, że obraźliwe komentarze dałoby się w dużej mierze ograniczyć, m.in. dzięki samym internautom.","""Co robić z hejtem w internecie?"" Debata oksfordzka zorganizowana przez fundację Towarzystwa Dziennikarskiego Fundusz Mediów we współpracy z Fundacją Batorego (fot. Beata Szulęcka)","Ciekawe jest porównanie wpisów pod artykułami w np. GW, Dzienniku Gazecie Prawnej, Rzeczpospolitej i Onecie. Sądzą po nich czytelnicy Wyborczej są najbardziej inteligentni i kulturalni, chociaż mają różne poglądy - głównie antyklerykalne. Szkoda, że Wyborcza od jakiegoś czasu nie dorównuje poziomem czytelnikom ;). Osobiście uważam, że ograniczanie hejtu jest bezcelowe - to też niestety część społeczeństwa i, hmm, kultury. Poza tym nienawidzę hejtu i bym z... każdego, kto pisze takie posty ;). Żartuję.-@@@-""Wyczyścimy internet z hejtów, czy jednak ""wolność słowa"" ponad wszystko?"" Proponuję inny tytuł: ""Zachowamy wolność słowa, czy jednak ""wyczyścimy"" internet z ""hejtów"", które nam wskażą możni redaktorzy""? :P-@@@-Kochani moi, ten ""hejt"" nie bierze się z kosmosu (czyli z Internetu). On jest wśród nas. Jak pan/pani klnie do dziecka, to ono się tej mowy uczy. Nie nauczy się z internetu. Patrzmy podejrzliwie na redaktorów chcących zniszczyć wolność słowa. Oni mogą. Mogą się swobodnie wypowiedzieć. Chcieliby nam też tą swobodę odebrać.-@@@-No i po dwudziestu kilku latach przestała nam się podobać swoboda wypowiedzi a l'extreme. Niedobrze. Wolność słowa to jest również wolność chama do cyfrowego hejtu. I nasza wolność do nazywania chama chamem. To robota dla socjologów, nie dla prawników - skąd się bierze hejt i dlaczego lepsza jest młócka internetowa od fizycznego bejsbola na głowie.-@@@-Za forum odpowiada moderator, a Internetu proszę mi nie cenzurować. Czy jak ktoś powie, że nie akceptuje: - katolicyzmu - homoseksualizmu - tradycyjnego islamu to to już będzie mowa nienawiści?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24109339,smok-wawelski-z-haslem-tak-dla-jacka-4-xi.html","Wybory 2018. Smok Wawelski z hasłem ""Tak dla Jacka 4 XI""","Wybory samorządowe 2018 Kraków. We wtorek rano na Smoku Wawelskim pojawiła się biała płachta z wymalowanym na czerwono hasłem ""Tak dla Jacka 4 XI""","Płachta na smoku pojawiła się we wtorek rano. Wyraża ona poparcie dla urzędującego prezydenta Jacka Majchrowskiego w drugiej turze wyborów samorządowych 4 listopada.
Nie wiadomo, kto powiesił płachtę, ale można przypuszczać, że to kolejna odsłona akcji osób, które wcześniej zawieszały koszulki z hasłem ""Konstytucja"" na pomnikach znanych osobowości.
Podobne transparenty pojawiły się łącznie w ponad dziesięciu lokalizacjach w Krakowie. M.in. na kładce nad ul. Opolską, czy na kładce Bernatka.",Smok Wawelski z hasłem popierającym Jacka Majchrowskiego (Archiwum),"Tak dla Jacka, Nie dla Lecha

Smok-@@@-Raczej na smoku niż na smogu. Na smogu ciężko coś powiesić.-@@@-Zamiast tego powinno wisieć to co na prawdę: NIE dla PiS."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20433334,centralne-muzeum-wlokiennictwa-ma-nowego-dyrektora.html",Centralne Muzeum Włókiennictwa ma nowego dyrektora,"0
1 września 2016 roku stanowisko dyrektora Centralnego Muzeum Włókiennictwa obejmie Aneta Dalbiak. W konkursie ogłoszonym przez Prezydent Miasta Łodzi pokonała trzech kandydatów.","1 kwietnia 2016 roku po trzech latach sprawowania funkcji dyrektora Centralnego Muzeum Włókiennictwa do dymisji podał się Marcin Oko. Jego rezygnację z bardzo krótkim terminem zrzeczenia się obowiązków podpisał Wydział Kultury. Decyzja dyrektora dziwiła, bo złożył dymisję na krótko przed 15. Międzynarodowym Triennale Tkaniny.

Do konkursu ogłoszonego przez Prezydenta Miasta Łodzi na nowego dyrektora zgłosiło się trzech kandydatów. Po rozmowach kwalifikacyjnych komisja konkursowa jednogłośnie wybrała Anetę Dalbiak, dotychczas związaną z Muzeum Sztuki, gdzie zajmowała stanowisko głównego specjalisty ds. fundraisingu i realizacji projektów. Nowa dyrektor jest też trenerką Narodowego Centrum Kultury w zakresie pozyskiwania środków na działalność kulturalną orz ekspertem w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko 2014-2020. W 2015 roku za swoją działalność została uhonorowana odznaką Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego Zasłużony dla kultury polskiej.",Aneta Dalbiak (mat. pras.),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,772282.html",Sąd Okręgowy po raz drugi odroczył rozprawę byłego prezydenta Skarżyska,"0
Już po raz drugi nie odbyła się rozprawa apelacyjna byłego prezydenta Skarżyska Sylwestra M. Tym razem ?zaniemogła"" współoskarżona była wiceskarbnik miasta Dorota K.","Przed Sądem Okręgowym w Kielcach miała się odbyć wczoraj rozprawa apelacyjna w głośnej sprawie tzw. pożyczek dla spółki Fosko. W 1996 roku ówczesny prezydent Skarżyska Sylwester M. wraz z ówczesnym zastępcą skarbnika miasta Dorotą K. nielegalnie i bez żadnych zabezpieczeń pożyczyli ponad 125 tys. zł z miejskiej kasy szefom tej spółki, którzy przez kilka miesięcy obracali tymi pieniędzmi. Ponadto na początku 1997 roku Dorota K., fałszując dokumenty, ""pożyczyła"" sobie na kilka tygodni 8 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14159845,Pod_presja_opinii_publicznej_Starbucks_zaczyna_placic.html",Pod presją opinii publicznej Starbucks zaczyna płacić podatki,"0
Brytyjski Starbucks, który latami migał się przed fiskusem, uległ presji konsumentów i zapłacił 5 mln funtów podatku za ostatnie półrocze. To chyba jednak nie wystarczy, by uciszyć krytyków.","Znana sieć kawiarni na papierze notuje na Wyspach straty. Dlatego od 2008 r. nie oddała fiskusowi ani pensa. W 15-letniej historii zaś zapłaciła zaledwie 8,6 mln funtów, mimo że klienci zostawili w sumie w jej lokalach 3 mld funtów.

Wszystko dlatego, że umowy z oddziałami w Szwajcarii, gdzie firma kupuje kawę, i Holandii, w której ją pali, w praktyce pozwalają Starbucksowi wyprowadzać część zysków za granicę. To o tyle wygodne, że stawki podatku korporacyjnego tamże są niemal o połowę niższe od brytyjskich 23 proc.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25348761,wielkie-wydarzenie-w-pokis-ie-na-scenie-nahorny-trio-foto.html",Wielkie wydarzenie w POKiS-ie. Na scenie Nahorny Trio [FOTO]. Festiwal Themersonów trwa [PROGRAM],W piątkowy wieczór zagrał w Płocku wybitny kompozytor i multiinstrumentalista - nazywany Chopinem jazzu - Włodzimierz Nahorny.,"A razem z nim Mariusz Bogdanowicz (kontrabas) i Piotr Biskupski (perkusja). W takim składzie muzycy występują nieprzerwanie od 1991 r. Jak dotąd są najdłużej istniejącym polskim triem jazzowym.
Kliknijcie w zdjęcie, by obejrzeć całą fotogalerię
Koncert był jednym z punktów Festiwalu Themersonów. Sprawdźmy, co nas jeszcze czeka w weekend.
Sobota
godz. 10–18 – w Galerii Kreski w Płockiej Galerii Sztuki – wystawa „Blow-up an idea! Themersonowie 2019”; ekspozycja będzie otwarta do 10 listopada",Nahorny Trio w Płockim Ośrodku Kultury i Sztuki (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23751095,jak-morawiecki-marnotrawi-czas-przedsiebiorcow-to-co-widac.html","Jak Morawiecki marnotrawi czas przedsiębiorców [TO, CO WIDAĆ, I TO, CZEGO NIE WIDAĆ]","Wspieranie przez państwo innowacji kończy się roztrwonieniem miliardów złotych, co gorsza, zmarnotrawieniem czasu przedsiębiorców.","Mateusz Morawiecki chętnie używa słowa „mądrze”. Oto kilka cytatów:
– „Zakładamy mądre wzmocnienie industrializacji, czyli zwiększenie wytwórczości”.
– „Chcemy, by inwestycje były mądre i nie spowodowały zadłużenia podobnego do długu, który znamy z epoki Gierka”.
– „Chcemy inwestować szybciej, ale chcemy inwestować mądrze. Stąd nasze zaangażowanie w promocję innowacyjności"".
– „Możemy być krajem, który wyznacza trendy w rozwoju, wyznacza trendy innowacyjności w wielu dziedzinach. Potrzebne jest do tego (…) rozumienie zjawisk gospodarczych i mądre regulacje”.",Mateusz Morawiecki (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Mądrość premiera mieści się w granicach dozwolonych przez Prezesa.-@@@-Jak widzę morawieckiego, to myślę, że że jest takim drugim nikodemem dyzmą.-@@@-Morawiecki w ogóle dużo mówi. Chyba to lubi.-@@@-Wybór, decyzja o wydaniu, zainwestowaniu środków pieniężnych.
Zasadniczo są cztery rodzaj wydawania pieniędzy:
1. Wydawać cudze pieniądze na cudze potrzeby
2. Wydawać cudze pieniądze na swoje potrzeby
3. Wydawać swoje pieniądze na cudze potrzeby
4. Wydawać swoje pieniądze na swoje potrzeby

Który z nich jest najbardziej efektywny?-@@@-""Mądrze"" jest prostą przykrywką na fakt, że PiS robi to samo, co wcześniej krytykował u PO. Więc teraz PiS robi to samo, ale ""mądrze"".-@@@-Czyżby Mateusz Cudzysłów Mądry zamierzał wrócić do zajmowania się gospodarką? Po sukcesach dyplomatycznych na cmentarzu pod Monachium, po rozbiciu w puch antypolskich sił w Izraelu, gdzie zmusił do niesłychanego oświadczenia premiera tego kraju, i w USA, gdzie nikogo do niczego nie zmusił - postanowił rozbić w puch niedole naszych przedsiębiorców?
Przedsiębiorcy! - ratuj się, kto może, bo z wami może odnieść prawdziwy sukces i naprawdę rozbije Wasze biznesy w puch.-@@@-A czy przy okazji spytal ktos Morawieckiego jakim prawem nakazuje zatrzymywanie i nekanie osob ubierajacych Krasnoludki i Syrenki w koszulki z napisem Konstytucja?-@@@-Krzywousty Pinokio to marionetka."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,90689.html",Wystawy i wystawki,"0
WROCŁAW. Co mogliśmy zobaczyć w minionym roku w galeriach i muzeach","Rok milenijny miał być rozświetlany fajerwerkami zdarzeń artystycznych, jednak zapowiedzi te okazały się grubo przesadzone. Gdyby nie tegoroczna, specjalna edycja WRO i Euro Art Meetingowe konkursy, rok 2000 w sferze plastyki niczym nie różniłby się od lat poprzednich. Jednak żadna z lokalnych wystaw sztuki najnowszej nie zasługuje na miano milenijnego wydarzenia.

Koniec stulecia przyniósł kilku wrocławianom ważne nagrody: doceniona została wieloletnia twórczość Krzesławy Maliszewskiej - rząd Dolnej Saksonii przyznał jej Kulturalną Nagrodę Śląska, Michał Hrisulidis pokonał scenograficzną konkurencję na Festiwalu Filmów Fabularnych w Gdyni, a Mira Boczniowicz, młoda absolwentka Akademii Sztuk Pięknych, zdobyła Grand Prix konkursu graficznego w Bitoli w Macedonii.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1832650.html",Opłatek radnych,"0
Szczęścia i spełnienia marzeń życzyli sobie wczoraj podczas łamania się opłatkiem Piotr Synowiec, radny SLD, i Janusz Kowalski, radny z Klubu Radnych Prawicy, uważani za największych adwersarzy w radzie miasta.","Do życzeń składanych na koniec sesji, a zainicjowanych przez przewodniczącego rady Ryszarda Ciecierskiego, włączyła się także radna SLD Halina Żyła: - Panie Januszu, mimo wszystko, wiele dobrego - powiedziała do Kowalskiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25232182,dla-kogo-maja-byc-koleje-dolnoslaskie.html","Dla kogo mają być Koleje Dolnośląskie, skoro utrudnia się dojazdy zwykłym ludziom? [KOMENTARZ REDAKCJI]","Mamy nadzieję, że władze województwa wycofają się z niekorzystnego dla pasażerów projektu rozkładu jazdy, zakładającego wycięcie wielu pociągów na wielu kierunkach. Zwłaszcza że zapowiadały, iż rozwój kolei będzie ich priorytetem.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
We wtorek „Wyborcza” napisała o projekcie rozkładu jazdy Kolei Dolnośląskich i Przewozów Regionalnych, który ma wejść w życie od grudnia.
Zgodnie z projektem mają zostać zlikwidowane pierwsze poranne i ostatnie wieczorne kursy do wielu miejscowości, np. z Wrocławia do Trzebnicy, Jelcza czy Oleśnicy. Skrócone zostaną też kursy do Szklarskiej Poręby Górnej i Kłodzka. Połączenia stracić mają też Wołów oraz pasażerowie z trasy Kłodzko–Wałbrzych.",Lewin Kłodzki. Szynobus Kolei Dolnośląskich (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"PiS i bezpartyjni to ameby, niestety bezmózgowia. Totalne. Tylko kolesiostwo, zero kompetencji.-@@@-program Morawieckiego linie do kazdej wsi!!! Znów kłamstwa??-@@@-Niszczą wszystko! Bezmyślna szarańcza!-@@@-Do Oleśnicy o wspomnianych godzinach nie jeżdżą pociągi KD tylko Polregio. Jeżeli mają być zlikwidowane to dlaczego pytacie o to niewłaściwą spółkę?-@@@-Prawda jest taka: kasa jest pusta!
Trzeba ciąć, i jeszcze raz ciąć!
Ale, obiecywać można, bo to jeszcze nie jest karalne:-)-@@@-A bezpartyjni to polityczne Kur*y.-@@@-Bezpartyjni Samorządowcy. Zastanaiam się na co oni liczą startując w najbliższych wyborach...-@@@-Tylko utwierdzam się w przekonaniu, że my Polacy uwielbiamy się miotać od skrajności w skrajność.
Najlepszy przykład? Tak zwana polityka historyczna - albo jesteśmy narodem bohaterów albo narodem tchórzy. Albo wszyscy Polacy pomagali Żydom podczas okupacji, albo wszyscy ich prześladowali.
Tak można bez końca. Tylko prawda zawsze leży gdzieś pośrodku.
Pamiętam moje dzieciństwo w PRL i słynne nocne pociągi wożące przysłowiowe powietrze. Sam takimi od czssu do czasu podróżowałem. Na jeden wagon było może 5 max 10 pasażerów. Można było spokojnie położyć się na czterech miejscach i trochę się zdrzemnąć. Ale ekonomicznie nie miało to żadnego sensu.
Dzisiaj popadamy w drugą skrajność - albo pasażerowie kolei żelaznej konkurują z sardynkami w puszce (choć one mają lepiej) albo szukają sobie innego środka transportu (i niestety znajdują).
Na pewno sens mają tylko i wyłącznie te połączenia kolejowe, gdzie ponad 50-60 procent miejsc w składzie jest obsadzonych przed podróżnych. Inaczej nie ma to sensu. Kolej wbrew pozorom jest stosunkowo drogim środkiem transportu - chodzi głównie o utrzymanie całej infrastruktury."
"https://wyborcza.pl/1,155287,697656.html",Posłowie zabrali m.in.:,0,"484,1 mln zł różnym urzędom z tzw. środków specjalnych;

90 mln z kosztów obsługi długu krajowego;

20 mln z kosztów obsługi długu zagranicznego;

20 mln Instytutowi Pamięci Narodowej;

15 mln NIK-owi;

9,66 mln Państwowej Inspekcji Pracy;

9 mln z dotacji dla gornictwa węgla kamiennego;

7,5 mln z dotacji dla KRUS;

5,5 mln Trybunałowi Konstytucyjnemu;

5,3 mln Kancelarii Prezydenta;

4 mln KRRiTV;

3,7 mln NSA;

2 mln Urzędowi Regulacji Energetyki

2 mln Urzędowi Nadzoru Ubezpieczeń Zdrowotnych;",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7712090,Marsz_zycia_przeszedl_Legnica.html",Marsz życia przeszedł Legnicą,"0
Około 3 tys. młodych ludzi - wiernych z diecezji legnickiej - uczestniczyło w marszu promującym ""duchową adopcję dziecka poczętego"" i ""modlitwę za dzieci zagrożone śmiercią w łonie własnej matki"".","Uczestnicy marszu, głównie młodzież, chcieli w ten sposób zwrócić uwagę na problem aborcji. Wyruszyli o godz. 14.30 spod legnickiej katedry. Przeszli al. Najświętszej Marii Panny, ul. Wrocławską, ul. II Armii Wojska Polskiego, al. J. Piłsudskiego, ul. Marsa. Po godzinie dotarli do kościoła Matki Boskiej Królowej Polski, gdzie odbyła się msza, której przewodniczył biskup legnicki Stefan Cichy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,6460259,Pod_oknem_na_Franciszkanskiej.html",Pod oknem na Franciszkańskiej,"0
Kraków pamięta! Kraków nie zapomni! - takie okrzyki słychać było w czwartą rocznicę śmierci Jana Pawła II pod oknem na Franciszkańskiej. Od rana pod kurię przychodzili ci, dla których papież wciąż jest kimś ważnym.","- On już jest święty, choć jeszcze nie według Kościoła. Watykan swoje tryby ma, a my, ludzie, swoje. My wiemy, jak było i jaki papież był. Nam dowodów nie trzeba. Wystarczy na te tłumy popatrzeć - mówiła 48-letnia krakowianka Barbara Stryjowska, która pod kurią spędziła kilka godzin.

Uroczystości rocznicowe rozpoczęły się rano od mszy w katedrze wawelskiej. - Jan Paweł II jest bardzo poważnym wyzwaniem dla świata - mówił na Wawelu bp Tadeusz Pieronek. To była msza w intencji szybkiej beatyfikacji, ale hierarcha mówił to samo, co słychać było wśród tłumu zgromadzonego na Franciszkańskiej: - Terminy nie są ważne, bo nasz Ojciec Święty w opinii świta już jest święty, a na oficjalne tego potwierdzenie możemy spokojnie poczekać.

Wieczorem pod papieskim oknem można było wysłuchać specjalnego koncertu pod tytułem ""Szukałem Was"" - zainspirowanego słowami testamentu Jana Pawła II. Na podstawie ostatniej woli papieża Michał Zabłocki napisał teksty, a muzykę skomponował Bartosz Tomaszek.

O 21.37 pod oknem zapadła cisza. Z Wawelu popłynął głos Dzwonu Zygmunta. Odczytano słowa kard. Stanisława Dziwisza, który rocznicę obchodził w Watykanie. - Ojciec Święty Benedykt XVI w swojej homilii dziś wygłoszonej nazwał Jana Pawła II papieżem nadziei. To przesłanie niech stanie się dla nas wszystkich umocnieniem w trwaniu przy Chrystusie, tak jak on trwał do ostatniego drgnienia jego gorącego serca. (...) Idźmy za jego wskazaniami, bądźmy ludźmi nadziei - napisał kardynał w tekście przesłanym - z powodu niedyspozycji głosowej... sms-em.

Dlaczego tu przychodzą?

Katarzyna Kowalewska, studentka III roku ekonomii na UJ: - Pochodzę z Suwałk. Cztery lata temu, gdy papież umierał, byłam chora. Sił mi wystarczyło tylko na tyle, by wyjść na ulicę ze świeczką. Dziś studiuję w Krakowie, więc mogę być tu razem z innymi. Nie mam wielu osobistych wspomnień związanych z Janem Pawłem II. Byłam na Błoniach podczas ostatniej pielgrzymki. To wszystko. Trudno mnie zaliczyć do pokolenia JP2, które zresztą uważam za wykreowane. Ale jakoś blisko mi do papieża, do jego duchowości i świadectwa, które dawał.

Magdalena Ciesielska, mama trzyletniego Igora: - Przyszłam pod okno na Franciszkańską z synkiem. On nie może pamiętać Jana Pawła II. Urodził się rok po jego śmierci. Chciałabym jednak, żeby wiedział, kim był papież z Krakowa. Nam pozostaje pamięć, ale on musi nauczyć się, że wartości, którymi żył Jan Paweł II, będą obowiązywały zawsze. Mam nadzieję, że ta solidarność, nas, Polaków, która pojawia się w chwilach rocznic związanych z Janem Pawłem II, będzie odczuwalna nie tylko przy tych okazjach. Jakoś tak na co dzień zapominamy o tym, czego nas uczył: że trzeba pamiętać o innych, że trzeba dbać o solidarność międzyludzką.

Joanna Gądek, Grzegorz Szymlak, studenci I roku ogrodnictwa i marketingu na UR: - Trudno nam znaleźć słowa, by powiedzieć, kim był... kim jest dla nas Jan Paweł II. Mówił tyle ważnych rzeczy do młodych ludzi i te słowa wciąż mają wartość. I co ważne, trafiają do nas i w pewnym sensie wstrząsają nami. Oboje mamy poczucie, że możemy się do polskiego papieża zwrócić się w trudnych dla nas chwilach, a on nam pomoże. Pokolenie JP2 to trudne wyzwanie, ale staramy się jakoś dosięgać do tej poprzeczki. Przy jego pomocy to się uda. Modlimy się o to.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2912631.html",Dla Gazety,0,"Bernard Kwiatkowski

dyrektor wydziału inwestycji strategicznych

Dokumentacja będzie podstawą do złożenia wniosku o środki na budowę mostu z Unii Europejskiej w ramach Funduszu Spójności na lata 2007-2013. Liczymy, że 75 proc. kosztów budowy sfinansuje Bruksela, a resztę budżet państwa. Teraz przygotowujemy się do złożenia u wojewody wniosku o decyzję lokalizacyjną inwestycji na wysokości ul. Wschodniej. Kiedy będziemy mieli ją w ręku, a spodziewam się tego na początku przyszłego roku, zaczniemy wykupywać grunty. Chcemy, by budowa ruszyła wiosną 2007 r.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7083084,Nowy_Sacz__Schwytano_bandyte___amatora.html",Nowy Sącz: Schwytano bandytę - amatora,"0
Policja złapała mężczyznę, który w czwartek obrabował bank wKlęczanach na Sądecczyźnie. Odzyskano też kilkadziesiąt tysięcy złotych, schowanych w kryjówce mężczyzny.","W czwartek po południu do placówki bankowej w Klęczanach wbiegł mężczyzna. Niski, o ciemnej karnacji, nie miał ze sobą ostrych narzędzi czy broni, niczym nie groził. Nie był też zamaskowany. Zażądał od kasjerki, by wydała mu pieniądze z kasy. Kobieta posłusznie oddała kilkadziesiąt tysięcy złotych. Całe zdarzenie zarejestrowały kamery monitoringu, nagranie było bardzo dokładne. Po apelu policji w mediach, zaczęły napływać zgłoszenia od anonimowych osób, wszystkie po kolei weryfikowano. W sobotę wieczorem w Nowym Sączu policjanci zatrzymali 46-letniego mężczyznę. Okazało się, że napastnik jest mieszkańcem podsądeckiej miejscowości: - Za napadami na banki stoją coraz częściej kompletni amatorzy, zwykli ludzie, właściwie nie parają się tym już zorganizowane grupy przestępcze. Tym ludziom wydaje się, że filia banku to łatwy cel i pozostaną bezkarni - mówi Elżbieta Michalik z nowosądeckiej policji.

Policja odzyskała też zrabowane przez mężczyznę pieniądze. Kilkadziesiąt tysięcy złotych było ukryte w kryjówce poza domem. Mężczyźnie grozi od 2do 12 lat więzienia.

Czwartkowy skok na bank był 17 napadem rabunkowym na Sądecczyźnie w tym roku. W Nowym Sączu obrabowano kilka banków i sklepów, napadano także na stacje benzynowe.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24994741,droga-s3-czy-nowatorskie-oznakowanie-wzorowane-na-niemieckim.html",Droga S3. Czy nowatorskie oznakowanie wzorowane na niemieckim zastąpi tablice w całej Polsce?,"Dobre oznakowanie to takie, któremu kierowca nie musi poświęcić dużej uwagi. Dlatego GDDKiA planuje wymianę oznakowania w całej Polsce na bardziej intuicyjne. W Lubuskiem na kilku najnowszych odcinkach zastosowano już nowatorskie oznakowanie. Teraz oceniają je strażacy, policjanci i inspektorzy transportu drogowego.","– Kompleksowa propozycja nowego oznakowania jest w końcowej fazie uzgodnień z innymi służbami, m.in. strażą pożarną, głównym inspektoratem transportu drogowego, policją oraz ministerstwem spraw wewnętrznych – tłumaczą drogowcy z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Chcą, by znaki były bardziej intuicyjne, bo to wpływa na wzrost bezpieczeństwa ruchu drogowego.
– Kierowcy nie muszą poświęcać zbyt dużej uwagi na to, by prawidłowo odczytać znak. To istotne nie tylko na trasach szybkiego ruchu – tłumaczą spece z GDDKiA. Badanie, któremu przewodziła Politechnika Krakowska, zostało zlecone w ramach projektu „Rozwój innowacji drogowych”.
4 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Lubuskie już ma nowe tablice
Nowe tablice przeszły już testy. Czy są bardziej intuicyjne? Mogą to ocenić kierowcy podróżujący po lubuskich odcinkach drogi S3, które zostały oddane do użytku jesienią ubiegłego roku. To odcinek od Zielonej Góry aż do węzła Kaźmierzów, niedaleko Polkowic.
Czytaj także:
Droga S3. Jak wyglądają mosty na Odrze? Jeden pnie się do góry, a drugi się sypie [GALERIA]
Nowatorskie oznakowanie jest podobne do tego, jakie stosują Niemcy. Oprócz nazwy węzła na tablicy znajdzie się także jego numer. Do tego tablice są wykonane w znacznie większym rozmiarze, zastosowano znacznie większą czcionkę. Ponadto, na niektórych odcinkach stosowane są także strzałki nad tablicami kierunkowymi, które ułatwiają wybór odpowiedniego pasa na rozwidleniach.
Drogowcy, by móc w ogóle je postawić, bo ich wielkość i zawartość ściśle określa rozporządzenie, musieli zastosować fortel. Postawili znaki informujące o zastosowaniu nowatorskiego oznakowania. Jeśli zyskają akceptację służb, ich standardy zostaną zapisane prawnie.",WŁADYSŁAW CZULAK,"Polska, narodowa inżynieria drogowa wynalazła nowatorski patent. Znaki mają być czytelne. Strach się bać, bo jeszcze koło wynajdą. Oczywiście w Niemczech.
Długo się opierali.-@@@-Widze ze PiS kocha importowac rozwiazania z Niemiec. Zakaz handlu w niedziele, malowanie wozow policyjnych, chca ustawe o mediach (udzial krajowych) itp. A teraz oznakowanie. Dobrze ze czesc z tych pomyslow Niemcy mieli dobre, jak oznankowanie, wiec bedzie lepiej, szkoda ze importuja tez te zle jak zakaz handlu-@@@-""Dobre oznakowanie to takie, któremu kierowca nie musi poświęcić dużej uwagi."" Po kilkudziesięciu latach urzędnik w Polsce stwierdza: ""To istotne nie tylko na trasach szybkiego ruchu ? tłumaczą spece z GDDKiA. "" Do takiego wniosku w Polsce trzeba ""speca""!!!!!!!! A dalej już tylko lepiej, bo żeby tą oczywistą oczywistość, normalną w innych krajach, stwierdzić to trzeba badań (!!!!!). ""Badanie, któremu przewodziła Politechnika Krakowska, zostało zlecone w ramach projektu ?Rozwój innowacji drogowych?."" Tak więc to co jest normą na świecie - prawidłowe i czytelne oznakowanie na drogach - w Polsce, kraju innowacji jest innowacją!! Mrożek i Gombrowicz i............ Bareja razem wzięci.-@@@-Zakaz handlu jest akurat dobry i z jakiegoś powodu obowiązuje nie tylko w Niemczech-@@@-Niemcy są po prostu mądrym, praktycznym, uporządkowanym narodem, dlatego ich rozwiązania służą także innym nacjom, bo ostatecznie służą człowiekowi, szaremu człowiekowi. Przecież nawet luddysta Hitler podkreślał tę służebność ludową w swojej propagandzie. Polska, będąca od wieków w strefie wpływów Rosji, a więc rozwiązań wrogich ""szaremu człowiekowi"", musi powoli nadrabiać te straty mentalne i światopoglądowe.-@@@-Jadąc autostradą A4 w kierunku zachodnim na każdej tablicy widzimy nazwę Jędrzychowice, chociaż choćby na mapie Google można łatwo zauważyć że autostrada kończy się na terenie Zgorzelca.
(a nawet gdyby kończyła się w Jędrzychowicach to i tak lepiej umieszczać na tablicach odległość do Zgorzelca bo jednak większa liczba kierowców kojarzy to graniczne miasto niż jakąś wiochę).
To by było tyle na temat przejrzystości i czytelności oznakowania.-@@@-Naprawdę strach się bać! ""Drogowcy, by móc w ogóle je postawić, bo ich wielkość i zawartość ściśle określa rozporządzenie, musieli zastosować fortel.""
Jak mawiał śp. Stefan Kisielewski: ""Socjalizm jest to ustrój, w którym bohatersko pokonuje się trudności nieznane w żadnym innym ustroju!""
Po 17 (SIEDEMNASTU!!!) latach i jedenastu nowelizacjach od 2012 roku ukazał się jednolity tekst rozporządzenia w sprawie znaków i sygnałów drogowych.
""W piątek, 8 marca br., Rządowe Centrum Legislacyjne opublikowało w Dzienniku Ustaw RP, pod pozycją 454, tekst jednolity rozporządzenia Ministrów Infrastruktury oraz Spraw Wewnętrznych i Administracji z dnia 31 lipca 2002 r. w sprawie znaków i sygnałów drogowych. Rozporządzenie to, od chwili jego publikacji 12 października 2002 r., było jedenastokrotnie nowelizowane (2002.170.1393)."" Prawo drogowe 11 marca 2019-@@@-Bardzo ciekawa będzie opinia Straży Pożarnej ( z całym szacunkiem do strażaków)."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1522826.html",W Unii dzięki Papieżowi - mówi abp Henryk Muszyński,"0
Przeciwnicy wejścia Polski do Unii Europejskiej są potrzebni, żebyśmy widzieli pełną rzeczywistość: nie tylko tą pozytywną, ale również trudności.","Co Ksiądz powiedziałby tym, którzy w referendum zagłosowali na ""nie""?

Arcybiskup Henryk Muszyński: Mają swoje racje, podobnie jak ta ogromna część społeczeństwa, która w ogóle nie poszła do urn. Musimy zakładać, że ci ludzie mieli dobrą wolę i musimy podjąć z nimi dialog. Oni inaczej niż my widzą zagrożenia. Tych ludzi nie można jednak winić za takie podejście.

Dominującym czynnikiem mógł też być problem zaufania do ludzi, szczególnie tych sprawujących funkcje publiczne. Przeciwnicy wejścia Polski do Unii Europejskiej są potrzebni, żebyśmy widzieli pełną rzeczywistość: nie tylko tę pozytywną, ale również trudności.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17904815,Bandyta_szantazuje_sad___Jestem_w_Meksyku__Uchylcie.html","Bandyta szantażuje sąd. ""Jestem w Meksyku. Uchylcie areszt i wracam""","19
Poszukiwany dwoma listami gończymi członek gangu Kulawego szantażuje wymiar sprawiedliwości. W wysłanym do adwokata e-mailu zadeklarował, że stawi się na rozprawie w elbląskim sądzie pod warunkiem, że nie trafi do aresztu. Chce wpłacić 200 tys. zł kaucji.","Jan R., ps. Kulawy, i dziewięciu członków jego gangu odpowiadają m.in. za wyjątkowo makabryczne podwójne zabójstwo i przemyt narkotyków. Po uchyleniu części wyroków przez Sąd Apelacyjny w Gdańsku proces przed elbląskim sądem okręgowym ma być prowadzony od początku. Mógł rozpocząć się już w styczniu, ale wtedy okazało się, że 38-letni Marcin K., ps. Kacper, który miał 12-miesięczną przerwę w odbywaniu kary z powodu złego stanu zdrowia, nie wrócił do zakładu karnego i ukrywa się.

Boi się latać samolotem?

Marcin K. odsiadywał wyrok dwóch lat i 10 miesięcy więzienia za uprowadzenie człowieka, rozbój i znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem. Był jednocześnie tymczasowo aresztowany w sprawie podwójnego zabójstwa w Kisielicach. Gdy nie wrócił do więzienia, wydano za nim dwa listy gończe i Europejski Nakaz Aresztowania, ale do teraz nie udało się go zatrzymać. Dlatego na pierwszej rozprawie sędzia miał zamiar wyłączyć jego sprawę do odrębnego postępowania.

We wtorek, zanim prokurator przystąpił do odczytywania akt oskarżenia, obrońca Kacpra złożył wniosek o odroczenie rozprawy o półtora miesiąca.

- Najpóźniej 1 lipca mój klient, który najprawdopodobniej przebywa w Meksyku, będzie w stanie stawić się na rozprawie. Warunkiem jest jednak zamienienie mu środka zapobiegawczego w postaci aresztu na poręczenie majątkowe w wysokości 200 tys. zł - oznajmił adwokat Michał Borzdyński.

Na pytanie sędziego, dlaczego Marcin K. nie może przylecieć do Polski wcześniej, obrońca odparł, że być może boi się latać samolotem.

Postawieni pod ścianą

Wniosek o uchylenie aresztu poparł oskarżyciel. - Nie jest to łatwa decyzja, ale zostaliśmy postawieni pod ścianą - mówi prokurator Andrzej Litwińczuk i przypomina, że pierwszy proces, głównie z uwagi na chorobę głównego oskarżonego, trwał aż pięć lat i kosztował kilka milionów złotych. - Dlatego biorąc pod uwagę tzw. względy ekonomiki procesowej, propozycja oskarżonego wydaje się racjonalna. W tak dużym procesie wyłączanie jego sprawy do odrębnego postępowania na pewno zrodziłoby spore komplikacje i naraziło skarb państwa na bardzo duże dodatkowe koszta - dodaje Litwińczuk.

Sędzia Tomasz Piechowiak ogłosił kilkunastominutową przerwę, po której stwierdził, że decyzja zapadnie dopiero w środę na specjalnym posiedzeniu.

Gdyby wniosek Kacpra został uwzględniony, to proces ruszy najwcześniej w lipcu. Jeśli sąd odrzuci zaproponowane przez gangstera warunki, to akt oskarżenia zostanie odczytany już 14 maja.

Po wyjściu z sądu zapytaliśmy mecenasa Borzdyńskiego, kiedy i w jaki sposób Kacper się z nim skontaktował.

- Rozmawialiście przez telefon, skąd wiadomo, gdzie się ukrywa?

- W tej kwestii muszę zachować poufność. Mogę powiedzieć tylko, że e-mail w tej sprawie trafił do naszej kancelarii kilka dni temu i został wysłany z Meksyku - odpowiedział adwokat.



Ponad 300 rozpraw

Liczący kilkanaście osób gang Kulawego był w latach 90. uważany za jedną z najgroźniejszych grup przestępczych w północnej Polsce. Z ustaleń śledczych wynika, że korzyści czerpali głównie z przemytu rosyjskich papierosów (do Niemiec, Danii, Szwecji i Norwegii), handlu narkotykami i wyłudzania ubezpieczeń komunikacyjnych.

Pierwszy proces trwał aż pięć lat. W tym czasie odbyło się ponad 300 rozpraw, a koszt całego postępowania oszacowano na 4 miliony złotych. Znaczą część kosztów pochłonęła opieka medyczna, której wymaga główny oskarżony - jest sparaliżowany od pasa w dół i w rozprawach uczestniczył, leżąc w łóżku, a obok przez cały czas czuwali lekarz i ratownicy medyczni.

W styczniu 2011 roku Kulawy został skazany na dożywocie za 30 przestępstw. Najważniejszym było zorganizowanie morderstwa biznesmenów Jerzego O. i Stanisława B. ze Szczecina, z którymi miał prowadzić interesy. Według prokuratury postanowił się ich pozbyć, bo uznał, że stoją za kradzieżą znacznej ilości przemyconych przez gang papierosów. Do zbrodni miało dojść w maju 2003 roku na terenie gospodarstwa Kulawego w Kisielicach na Pomorzu.

Nigdy nie odnaleźli ciał

Marcin K., Marcin G. i Radosław H. zostali skazani na 15 lat więzienia za dokonanie zabójstwa. Według śledczych przed śmiercią ofiary były torturowane, przestrzelono im kolana. Nie ustalono jednak, w jaki sposób dokonano zbrodni i co stało się z ciałami, bo nigdy nie zostały odnalezione. Oskarżeni nie przyznają się, więc elbląski sąd opierał się wyłącznie na poszlakach i zeznaniach świadków.

Dokładnie rok temu Sąd Apelacyjny w Gdańsku uchylił wyrok w zakresie zlecenia oraz dokonania zbrodni i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia. Z uzasadnienia wynika, że w tej sprawie było ""wiele domniemań i hipotez, które nie zawsze się zazębiały i nie zostały poparte dowodami"".

Kulawy od 2010 roku odsiaduje wyrok sześciu lat więzienia za rozbój, groźby karalne i znieważenie policjanta. Na wszystkie rozprawy będzie dowożony na łóżku z zakładu karnego. Pozostali oskarżeni są już na wolności i będą odpowiadać z tzw. wolnej stopy.

TO BĘDZIE PIERWSZA OD PONAD 40 LAT NOWA LINIA KOLEJOWA W POLSCE [ZDJĘCIA]","Proces Jana R. ""Kulawego"" i jego wspólników. Jan R. musi leżeć, bo jest sparaliżowany (Grzegorz Szaro)","porwanie i torturowanie czlowieka wedlug sadu zasluguje na 2 lata wiezienia? niezle a ta przerwa w odbywaniu kary? znaczy ze wroci jak mu kare anuluja? nic tylko krasci mordowa w tym kraju jak ci skaza zawsze mozesz prosic o urlop od wiezienia potem nie wrocic ciekawe czy gdyby corke prokuratoroa albo sedizego porwali i torturowali to tez moglby liczyc na taki malutki wyrok?-@@@-""Marcin K. odsiadywał wyrok dwóch lat i 10 miesięcy więzienia za uprowadzenie człowieka, rozbój i znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem."" Ja tu tylko to zostawię.....-@@@-prywatyzacja sądów odbędzie się przez GPW czy w formie zamkniętej wyłącznie dla tych, którzy mają wolne 200 tysięcy??-@@@-List żelazny istnieje w prawie karnym od średniowiecza. Był przed wojną, był po wojnie. Jest dzisiaj. Niektórzy jednak są dumni z tego, że nigdy o czymś takiem nie słyszeli i muszą się tą swoją wyjącą ignorancją pilnie pochwalic na forum.-@@@-Fajne układy w prokuraturze i sądownictwie ma ten główny oskarżony a tacy zwykli obywatele są szybko skazywani i odsiadują całe wyroki aż chce się żyć w tym naszym praworządnym kraju.-@@@-Standardowa sytuacja wniosku o list żelazny. Ale to byłoby zbyt proste, gdyby tak to opisać. To nie te ""standardy"" dziennikarstwa. Wiec oczywiscie szczucie już tytułem na jedynce i absurdalne ""szantażówanie"" wnioskiem o list żelazny już w pierwszym akapicie. Będzie lepsza klikalność. No ale na to czekają odmóżdżeni czytelnicy.-@@@-""....okazało się, że 38-letni Marcin K., ps. Kacper, który miał 12-miesięczną przerwę w odbywaniu kary z powodu złego stanu zdrowia, nie wrócił do zakładu karnego i ukrywa się."" Następny ""chorowity"" bandzior? I wszystko znów w Gdańsku? Brawo, brawo, enklawa patologii sie kłania.-@@@-kilka melonów? w meksyku za tysiąc dolków sprzątną śmiecia"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1742677.html",Czy senator Balicki odda whisky prezydentowi Warszawy,Nie będzie dodatkowych 70 mln zł na budowę metra od rządu. Sumę tę wpisano przed rokiem do budżetu państwa dzięki poprawce stołecznego senatora SLD-UP Marka Balickiego,"Niedawny rywal Marka Balickiego do fotela prezydenta Warszawy Lech Kaczyński w przypływie dobrego humoru obiecał mu w grudniu zeszłego roku butelkę dobrej whisky. Zainteresowaliśmy się, czy skoro z pieniędzy na metro nici, senator Balicki odda prezent?

Senator Marek Balicki: - To był bardzo sympatyczny gest prezydenta Kaczyńskiego, ale ja ciągle czekam na tę butelkę. Bodajże latem prezydent sobie chyba przypomniał o obietnicy, bo wtedy ktoś z jego pracowników uzgadniał w moim biurze sposób doręczenia tej przesyłki. Jednak od tamtego czasu słuch o butelce zaginął. Proszę tylko nie myśleć, że mam o to jakiekolwiek pretensje. Czy brak pieniędzy na metro zwalnia Lecha Kaczyńskiego z obietnicy? A dlaczego (śmiech)? Ja zrobiłem, co mogłem.

Spytany, jaką whisky pije, senator Balicki odparł, że ""szkocką, długo leżakowaną"". Tak naprawdę woli czerwone, wytrawne wino.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7180865,Wkrotce_bedzie_nowa_dyrektorka_dolnoslaskiego_NFZ.html",Wkrótce będzie nowa dyrektorka dolnośląskiego NFZ,"0
Wioletta Niemiec pokieruje dolnośląskim oddziałem Funduszu - poinformował Jakub Szulc, wiceminister zdrowia.","Zapytaliśmy wiceministra, dlaczego centrala NFZ tak długo zwlekała z powołaniem dyrektora naszego oddziału. Poprzedni, Krzysztof Dworak, został odwołany pod koniec czerwca. - Nie wiem, dlaczego trwało to kilka miesięcy, ale wiem, że niedawno prezes NFZ Jacek Paszkiewicz poprosił radę dolnośląskiego NFZ o zaopiniowanie kandydatury Wioletty Niemiec. To naturalny wybór, wcześniej była dyrektorką ekonomiczno-finansową, a od lipca pełniła obowiązki dyrektorki całego Funduszu - mówi Szulc.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,17716345,Gdansk_Solidarny_z_Bialorusia.html",Gdańsk Solidarny z Białorusią,"0
Artyści i aktywiści z Białorusi przyjadą na 5. edycję festiwalu Solidarni z Białorusią, który w weekend zagości w ECS.","Wydarzenie to nie tylko wyraz poparcia dla pokojowych przemian na Białorusi, ale przede wszystkim okazja do prezentacji białoruskiej kultury i wsparcia jej twórców. W programie imprezy są spacery po wystawie ECS śladami dysydentów, spotkanie autorskie z Uładzimirem Niaklajeu, warsztaty białoruskiego śpiewu, a także specjalnie przygotowane stoisko projektantów z Białorusi w ramach wiosennej edycji targów mody Bakalie 2015.

Finał wydarzenia (niedziela, 12 kwietnia) uświetni koncert białoruskiego zespołu folkowego Vuraj oraz trójmiejskiego zespołu pieśniarek Laboratorium Pieśni z Akademickiego Centrum Kultury ""Alternator"". Udział we wszystkie wydarzeniach w ECS jest bezpłatny.

Gościem specjalnym festiwalu będzie Uładzimir Niaklajeu, poeta i prozaik, który w 2010 roku startował w wyborach prezydenckich na czele kampanii ""Mów Prawdę"". W dzień wyborów został ciężko pobity i porwany ze szpitala przez KGB, a po czasie spędzonym w więzieniu nałożono na niego areszt domowy.

Jego historia jest inspiracją spektaklu ""Dwóch w Twoim domu"" wystawianego przez gdański Teatr Wybrzeże. Spektakl znalazł się w program festiwalu, a w sobotę (11 kwietnia 2015) o godz. 21.30 na widowni zasiądzie Niaklajeu z małżonką, Olgą, by zobaczyć go po raz pierwszy. Bilety w cenie 30-40 zł (do nabycia w kasie teatru).

Wydarzenie potrwa przez weekend (11-12 kwietnia) w Europejskim Centrum Solidarności (Plan Solidarności 1). Wstęp na wydarzenia w ECS jest bezpłatny, obowiązuje rezerwacja miejsc online (www. esc.gda.pl).



Harmonogram:

Sobota, 11 kwietnia

- godz. 11-18 - stanowisko projektantów z Białorusi na targach mody, dizajnu i młodej sztuki Bakalie (ogród zimowy, ECS)

- godz. 17.30 - warsztaty białoruskiego śpiewu tradycyjnego ""Spieuny Shod"", liczba miejsc ograniczona | wejściówki online od 30 marca:www.ecs.gda.pl (sala warsztatowa nr 5, III piętro, ECS)

- godz. 21.30 - spektakl ""Dwóch w Twoim domu"", którego kanwę stanowi historia Uładimira Niaklajeua,białoruskiego poety i działacza politycznego, tekst: Jelena Griemina, reżyseria: Rudolf Zioło, gość specjalny: Uładzimir Niaklajeu (Teatr Wybrzeże, ul. Św. Ducha 2)

Niedziela, 12 kwietnia

- godz. 13 - subiektywne zwiedzanie wystawy stałej śladami białoruskich dysydentów, oprowadza: Franak Wiaczorka - dziennikarz, aktywista społeczny (wystawa stała, I i II piętro)

- godz. 14 - subiektywne zwiedzanie wystawy stałej śladami białoruskich dysydentów, oprowadza: Uładimir Niaklajeu - poeta i prozaik, kandydat na prezydenta Białorusi (2010)

- godz. 15 - subiektywne zwiedzanie wystawy stałej śladami białoruskich dysydentów, oprowadza: dr hab. Arkadiusz Czwołek - politolog, badacz opozycji i współczesnej historii Białorusi

- godz. 17 - spotkanie z Uładzimirem Niaklajeu i prezentacja jego najnowszej książki. Prowadzenie - Anna Sobecka (biblioteka, I piętro)

- godz. 19 - koncert finałowy: Laboratorium Pieśni (Gdańsk) z programem białoruskich i ukraińskich pieśni ludowych Vuraj (Mińsk) instrumentalny teatr muzyki folkowej (Audytorium)",Uładzimir Niaklajeu (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22910732,filmy-dokumentalne-o-modzie-ktore-trzeba-obejrzec.html","Filmy dokumentalne o modzie, które trzeba zobaczyć","W czwartek w telewizji Fox odbędzie się premiera serialu "" American Crime Story: Zabójstwo Gianniego Versace"". Przy okazji polecamy dokumentalne filmy o modzie, które każdy pasjonat tematu powinien znać.","„Vogue: Spojrzenie redaktorów”
Dokument nakręcony w 2012 roku z okazji 120 -lecia magazynu „Vogue”. Film skupia się na historii powstawania najsłynniejszych sesji zdjęciowych miesięcznika, a o swojej pracy opowiadają byłe redaktorki, stylistyki, a także związane z nim gwiazdy - Nicole Kidman czy Sarah Jessica Parker oraz obecna redaktor naczelna Anna Wintour.
Najciekawszym elementem filmu są opowieści stylistek pracujących przez sesjach mody w latach 60. i 70., gdy magazyn miał na nieogromne budżety, a ich przygotowanie wiązało się np. z pięciotygodniowym wyjazdem do Chin.",Iris Apfel (Fot. materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24937968,pionierska-wyprawa-chce-zebrac-tyle-zlotowek-ile-pokona-kilometrow.html","Pionierska wyprawa: chce zebrać tyle złotych, ile pokona kilometrów","Janusz Marmurowicz-Voss, absolwent kierunku zarządzanie na UMK, wyruszy w lipcu na wyprawę rowerową o nazwie ""Polska NAJ"". Celem jest zebranie funduszy na pomoc wybranej rodzinie w charytatywnej akcji ""Szlachetna Paczka"".","Wyprawa jest projektem pionierskim. Trasa liczy ponad 3000 km. – Zamierzam dotrzeć rowerem lub – jeśli nie będzie to możliwe z przyczyn czysto technicznych – pieszo do wszystkich geograficznie najdalej wysuniętych miejsc Polski: na północy, południu, wschodzie i zachodzie. Odwiedzę też geograficzny środek Polski, największą polską depresję i wejdę na najwyższy polski szczyt – mówi Janusz Marmurowicz-Voss.
Postanowił, że podróż po Polsce połączy ze zbieraniem środków na pomoc potrzebującym. Zgodnie z hasłem wyprawy „Szlachetne pomaganie przez aktywne działanie” chce zebrać minimum tyle złotych, ile kilometrów pokona. Zachęcając innych do wolontariatu podczas akcji „Szlachetna Paczka” lub innej organizacji niosącej pomoc potrzebującym, zamierza urzeczywistnić także drugie hasło wyprawy – „Daj uśmiech, otrzymaj uśmiech”.","W lipcu Janusz Marmurowicz-Voss, absolwent kierunku zarządzanie na UMK wyruszy na wyprawę rowerową o nazwie 'Polska NAJ' (UMK.pl)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20676946,na-bialorusi-bez-zmian-wybory-w-cieniu-lamania-demokracji.html",Na Białorusi bez zmian. Wybory w cieniu łamania demokracji [WIDEO],"4
Zdaniem obserwatorów do szeregu nadużyć i nieprawidłowości doszło w czasie wyborów do Izby Reprezentantów na Białorusi. Zwłaszcza głosowanie przedterminowe nie było od nich wolne. Wybierano 110 deputowanych. Wiele wskazuje na to, że w tej izbie niższej parlamentu ponownie nie zasiądzie nikt z opozycji wobec reżimu Aleksandra Łukaszenki.","- Tego nie można nazywać wyborami. To kolejna farsa, kolejne fałszerstwo zbankrutowanego systemu - mówili ""Wyborczej"" zgodnie liderzy opozycji białoruskiej już w trakcie przedterminowego głosowania.

O mandat deputowanego Izby Reprezentantów ubiegało się 484 kandydatów. Starających się o mandaty deputowanych, a utożsamiających się z opozycją, dopuszczono zaledwie kilku. Głosowanie odbywa się w niedzielę wyborczą (11.09) w godz. 8-20 czasu miejscowego - również w białostockim konsulacie.","Konsulat Białorusi w Białymstoku. Wybory do Izby Reprezentantów, izby niższej parlamentu Białorusi (MARCIN ONUFRYJUK)","To już wiemy, jak będzie to wyglądać od teraz w Polsce. Czy mamy dalej czekać, aż ta banda rozgości się u władzy w naszym kraju na stałe, zmieniwszy bezkarnie ordynację wyborczą i wyhodowawszy bojówki faszystów dla obrony bezprawia? Tylko wielki Majdan Demokracji w Warszawie, wielka manifestacja sprzeciwu, trwająca choćby i kilka miesięcy, do skutku, do obalenia tych drani może nas uratować przed pogrążeniem się na lata w mroku podłej i złodziejskiej dyktatury ciemniaków. Należało tę akcję rozpocząć 4 czerwca, zamiast durnowatych pikników KOD. Niechże wreszcie prawdę tę zrozumie opozycja i KOD- TĘ BANDĘ TRZEBA OBALIĆ, TRZEBA PRZERWAĆ TO SZALEŃSTWO!!!-@@@-........Na Białorusi żadne wybory po dojściu Aleksandra Łukaszenki do władzy w 1994 r. przez społeczność międzynarodową nie zostały uznane za wolne i uczciwe..... Kłamstwo, ostatnie wybory zostały uznane przez OBWE, UE, za w pełni demokratyczne, a że ludzie głosowali na partię Łukaszenki? Cóż, takie głupie one są, nie wiedzą że tylko zachód da im wolność.-@@@-A jakieś weryfikowalne wiarygodne nieanonimowe dowody? Jakiekolwiek?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9901881,Gorzowska_Platforma_Obywatelska_ma_zostac_rozwiazana.html",Gorzowska Platforma Obywatelska ma zostać rozwiązana,"0
Gorzowskie struktury Platformy Obywatelskiej zostaną rozwiązane. Ma to związek z aferą ""martwych dusz"", czyli zapisywaniem ludzi do partii bez ich wiedzy i zgody.","O rozwiązaniu struktur poinformował sekretarz generalny partii Andrzej Wyrobiec. W trybie natychmiastowym ma się zebrać zarząd regionu, który rozwiąże strukturę powiatową i wszystkie koła PO na tym terenie oraz powoła komisarza. Informację o rozwiązaniu struktur jako pierwsze podało RMF FM. Natomiast aferę z martwymi duszami w PO jako pierwsza ujawniła ""Gazeta Wyborcza"" w artykule ""Partia martwych dusz"" (lokalne wyd. ""GW"" 20.06.2011). Opisaliśmy wówczas historię pani Doroty, która poinformowała prokuraturę, że ktoś bez jej zgody zapisał ją do PO.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21856481,niecaly-miliard-zlotych-deficytu-i-rekordowe-wplywy-z-podatkow.html",Niecały miliard złotych deficytu i rekordowe wpływy z podatków. Skąd takie wyniki?,"Od początku roku z podatku VAT do budżetu trafiło 57 mld zł, aż 34 proc. więcej niż rok wcześniej. To przez szybsze tempo wzrostu gospodarczego. Deficyt wyniósł zaledwie 900 mln zł.","To kolejny miesiąc z rzędu, kiedy dziura budżetowa jest rekordowo mała. Przez pierwsze dwa miesiące 2017 r. mieliśmy nawet nadwyżkę, czyli dochody przekraczały wydatki budżetowe. Teraz deficyt wynosi zaledwie 1,5 proc. kwoty zaplanowanej na cały rok. Od początku roku do końca kwietnia deficyt budżetowy wyniósł zaledwie 900 mln zł, a w ustawie budżetowej zaplanowano 59,3 mld zł.
Z danych Ministerstwa Finansów wynika, że od początku roku bardzo dobrze idzie ściąganie podatków. Najbardziej wzrosły przychody z podatku od towarów i usług  – o blisko 34 proc. lepiej niż rok wcześniej. Od początku roku rząd zebrał z VAT 57 mld zł.",,"A wieś czeka wciąż na unijne dopłaty, część nawet za 2016. A to tylko wierzchołek góry lodowej.-@@@-Ha, ha, ha! O naiwności ludzka! Słyszeliście o tzw. ekonomii kreatywnej? Grecy też podawali dane o wzroście gospodarczym...-@@@-Kiedy wyłączysz czarnorynkowe mafie z równania gospodarczego to wtedy zyskują zarówno legalni przedsiębiorcy i budżet. Proste. Ale nie dla Nowoczesnych i Obywatelskich. Oni wolą wypłatę pod stołem, zakup bez paragonu, lub TIRa z dieslem na relacji Niemcy-polska budowa. To przecież oznaka sprytu i przedsiębiorczości. Dobro ogółu nie ma znaczenia. Przecież płacą pod stołem wynagrodzenie. Są szczodrzy i pożyteczni...-@@@-finanse to niestety naczynia połączone - jeśli w jednym jest nagle więcej, to w innym musi być mniej. wobec ostrych narzędzi jakie dostała do ręki skarbówka poprawiła się ściągalność podatków i dlatego dane o przychodach budżetu wyglądają świetnie. a co z rentownością firm i wyraźnie większym ryzykiem nagłej utraty wszystkiego? przykład MGM-u nie napawa optymizmem.-@@@-Tak naprawdę rząd daje na czysto około 300-350 zł. Z 500 zł można spokojnie odliczyć 30-40% które wracają w postacie podatku Vat i dochodowego choćby od firm sprzedających. Znam temat bo przerabiałem przy innego typu ''dotacjach''. Oto jak wygląda netto '' darmowy prezent'' do rządu..-@@@-Znając umiłowanie prawdy, aktualnie nam panujących, nie możemy przyjmować, że wszelkie dane o gospodarce nie zostały zmanipulowane lub wprost sfałszowane. To można prowadzić w ograniczonym okresie czasu. Po kilku latach ""szydło wyjdzie z worka"", więc przed komentarzem na razie wstrzymałbym się. Wiem, ze w urzędach pracy trwa akcja wyrejestrowywania osób mających utrzymanie od współmałżonków z list poszukujących pracy, co na pewno poprawia statystykę bezrobocia. Sądzę, że są duże możliwości manipulowania danymi gospodarczymi, aby wskaźniki wzrostu, deficytu kształtować bardziej optymistycznie, co jak wiadomo jest działaniem możliwym tylko w ograniczonym okresie. Radzę więc wszystkim zdziwionym statystykami poczekać zanim uznamy, że PiS w sferze gospodarki jeszcze niczego nie zrujnował.-@@@-Każdy zastrzyk pieniędzy dla konsumentów musi spowodować wzrost konsumpcji, a więc wzrost PKB. Niestety wydaje mi się, że tylko raz. Może należy wprowadzić następny program np. 1000+ dla każdej rodziny, wtedy za rok mielibyśmy jeszcze większy impuls wzrostu? Poddaję to pod uwagę dzisiaj nami rządzących. Może warto tak co roku geometrycznie zwiększać transfer do konsumentów?-@@@-to może na drogi cos rzucic w błoto ze tak powiem"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21144815,senator-pis-maciej-malenczuk-dowodem-na-zdziczenie-obyczajow.html",Senator PiS: Maciej Maleńczuk dowodem na zdziczenie obyczajów demonstrantów. Potem przeprosił,"34
Podczas konferencji prasowej, którą PiS zorganizował w Częstochowie, dostało się znanemu muzykowi Maciejowi Maleńczukowi.","Senator Artur Warzocha mówił o zdziczeniu obyczajów, których dowodem jest m.in. niedzielna sytuacja w Krakowie, gdy grupa osób próbowała nie wpuścić Jarosława Kaczyńskiego na Wawel. - Wśród demonstrantów stał m.in. pan Maciej Maleńczuk, a w ręku trzymał konstytucję. To jest człowiek, który za przestępstwa kryminalne przesiedział w więzieniu pół swojego życia, mówiąc tak kolokwialnie. I on jest teraz obrońcą konstytucji?! - oburzał się podczas zwołanej na godzinę 13 konferencji prasowej w Częstochowie senator PiS Artur Warzocha.

Maleńczuk faktycznie siedział w więzieniu, ale w PRL-u za odmowę służby wojskowej. Dostał za to dwuletni wyrok. W wolnej Polsce zdarzały się Maleńczukowi różne, opisywane w prasie, incydenty, np. znieważenie policjanta czy zdemolowanie pokoju hotelowego. Ale w więzieniu nie siedział, a tym bardziej ""pół życia"".

Wieczorem senator Warzocha zadzwonił do częstochowskiej redakcji ze sprostowaniem: - Miałem złe informacje. Maleńczuk siedział za odmowę służby wojskowej w PRL-u, a to uważam za bohaterstwo - powiedział Warzocha.

Przeczytaj co na konferencji mówili inni inni parlamentarzyści PiS z Częstochowy: Giżyński, Majer, Burzyńska, Głębocki",Maciej Maleńczuk (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Jak każdy pisior ... coś gdzieś usłyszał, coś tam zobaczył i myśli że wszytko wie-@@@-Ci ludzie kłamią nawet jak prawda jest jawna, nie wstydzą się kłamstw przez siebie wypowiadanych ku uciesze lemingów, które ich wybrały.-@@@-Jeszcze jedna caryca........, chłpaki z pisu.-@@@-prawdziwy pisior...chciał zabłysnąć ...i zabłysnął-@@@-O! DZIZAS!!! Przecież Warzecha to jest heros z PiSu to wie gdzie on stał a gdzie stało ZOMO. A gdyby co to mu narodowy bohater tez z PiSu prokurator Piotrowicz zrobi wykład historyczny w hericznej materii. No i zawsze iprzy każdej okazji trzeba brać poprawkę na to, że Warzecha i reszta są z PiSu a samo to już kwalifikuje się do złagodzenia wyroków z powodu niepełnej świadomości rozpoznawania szkodliwości własnych czynów.:)-@@@-Ja osobników z PiS oraz ich wyznawców nie uważam za istoty rozumne - są to stworzenia człekokształtne wyglądem zbliżone do ludzi lecz pozbawione zupełnie organu służącego do myślenia.-@@@-Dla PiS-u Goebbels zmartwychwstał . . . Trzeba być totalnym dzikusem, żeby popierać PiS.-@@@-pis czerpie z doświadczeń i metod moskiewskich- pis-owskie moskaliki"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4195973.html",Dziesięć lat temu był u nas Jan Paweł II,"0
Na sobotnie obchody 10. rocznicy wizyty Papieża w Gorzowie może przyjść nawet 60 tys. osób","Główne uroczystości odbędą się na placu papieskim w Gorzowie. Tam, gdzie dziesięć lat temu Jan Paweł II przemawiał do wiernych z diecezji zielonogórsko-gorzowskiej.

W sobotę już o godz. 13 w kościele Pierwszych Męczenników Polskich na gorzowskim Górczynie rozpocznie się spotkanie małżeństw i rodzin, natomiast w kościele przy ul. Czereśniowej spotkają się młodzież i dzieci. O godz. 15 na pl. Jana Pawła II rozpocznie się widowisko poetycko-muzyczne z udziałem orkiestry Filharmonii Zielonogórskiej, lubuskich chórów i zespołów oraz aktorów teatru. Artyści przedstawią program pod tytułem ""Tak bardzo odmieniłeś oblicze polskiej ziemi"". Godzinę później rozpocznie się msza św. pontyfikalna, którą celebrował będzie kardynał Henryk Gulbinowicz.

- Ojciec Święty mówił wówczas wszystkim zgromadzonym, że powinni angażować się w kwestie społeczne, że to jest powinność. A to się z trudem przebija przez głowy i serca ludzi w Polsce. Dla mnie ważnym doświadczeniem było też to, że ci wszyscy ludzie wreszcie poczuli się razem, poczuli się wspólnotą - mówi ks. bp. Edward Dajczak. Podkreśla, że gorzowska pielgrzymka papieża dotyczyła świadectwa wiary. - Ojciec Święty mówił, że dziś świadectwa krwi nie potrzeba, że potrzebne jest świadectwo codzienności - mówi biskup.

Przed 10 laty na placu papieskim zgromadziło się ponad 400 tys. wiernych z diecezji i całej zachodniej Polski. Teraz organizatorzy uroczystości rocznicowych spodziewają się 50-60 tys. uczestników.

Dziś plac nosi imię Jana Pawła II , a na wzgórzu, z którego przemawiał Ojciec Święty, stanął pomnik papieża. Plac podobnie jak przed 10 laty zostanie podzielony na sektory. Sześć sektorów będzie przeznaczonych dla grup zorganizowanych. - W tym dniu wprowadzamy też ograniczenia w ruchu na Górczynie - mówi podkomisarz Wiesław Widecki, naczelnik wydziału ruchu drogowego KMP. Porządku będzie pilnować 120 policjantów. Od godz. 12 na osiedle będą mogły wjeżdżać tylko pojazdy organizatorów oraz mieszkańców. Pozostali muszą korzystać z parkingów położonych poza strefą wyznaczoną ulicami: Czartoryskiego, Górczyńską, Szarych Szeregów i Okulickiego. Autokary przywożące wiernych spoza Gorzowa będą zatrzymywać się przy wieżowcu Watrala, a potem będą kierowane na jeden z ośmiu wyznaczonych w okolicy parkingów. Parking dla zaproszonych gości będzie przy wieżowcu Watral Center, który jest punktem orientacyjnym w pobliżu placu. Natomiast dla mieszkańców i wiernych spoza Gorzowa przeznaczone sa wszystkie ogólnie dostępne parkingi w tej dzielnicy, m.in. przy hipermarkecie Tesco i innych sklepach oraz parkingi osiedlowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14039159,Powodz_za_miedza__Wielka_woda_odpuszcza_Czechom__Niemcom.html","Powódź za miedzą. Wielka woda odpuszcza Czechom, Niemcom nie. Będzie kataklizm stulecia?","5
Jeszcze we wtorek rano wydawało się, że w czeskiej stolicy dojdzie do katastrofy. W ciągu nocy poziom przepływającej przez Pragę Wełtawy podniósł się o 30 cm, a nurt wzburzonej rzeki był tak silny, że w sekundę przepływało nią kilka ton wody. Ale potem przestało padać, zaświeciło słońce, rzeka zaczęła się uspokajać. Tymczasem dramatycznie wygląda sytuacja w Niemczech.","W Pradze zamknięto szkoły, metro i podmiejską elektrownię. Ale potem przestało padać, zaświeciło słońce, rzeka zaczęła się uspokajać. Dla Czechów to pierwsza dobra wiadomość od czasu, gdy kraj zaczął tonąć w deszczu. Tylko w ciągu dwóch dni spadło tam tyle wody, ile normalnie w ciągu dwóch miesięcy. Zginęło siedem osób.

Poziom rzek podnosi się w zastraszającym tempie

Tymczasem dramatycznie wygląda sytuacja w Niemczech. Mówi się, że powódź może zebrać większe żniwo niż kataklizm z 2002 r., ochrzczony mianem ""powodzi stulecia"". Wówczas na Niemcach zemścił się brak troski o wały przeciwpowodziowe i zbiorniki retencyjne, na skutek czego pod wodą znalazło się wiele miast wzdłuż Łaby i Odry, w tym Drezno. W międzyczasie infrastrukturę gruntownie zmodernizowano. Ale w tym roku poziom rzek podnosi się w zastraszającym tempie.",,"""nurt wzburzonej rzeki był tak silny, że w sekundę przepływało nią kilka ton wody"" No,no, no brawo panie redaktorze. Dziś przebili pana tylko Ci koledzy od Elby, a wczoraj goście którzy z uporem nazywali Stambuł stolica Turcji. Czekam w nerwach na więcej rzeczowych informacji.-@@@-Ta Pasawa to chyba niedaleko Breslau leży ?.-@@@-m. kow. chyba wiesz że tona wody to tysiąc litrów wody. ale co tam w sekundę przepływało to kilka setek ton w ciągu sekundy. Dlatego mówi się w tonach bo tu chodzi o nacisk na wały, który nie podaje się w litrach tylko w tonach na rozmiękczone wały.-@@@-U nas wiadomo powodzie to wina PO i Tuska no i oczywiscie Bog jako Wszechmogacy.Ale Austria,Czechy,Niemcy. Czyzby lapy Tuska i tam dzialaly."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,20435183,nowakowski-czarne-i-biale-czyli-doktryna-prezesa-felieton.html","Nowakowski. Czarne i białe, czyli doktryna prezesa [FELIETON]","1
Kiedy z mównicy sejmowej prezes wypowiedział słynne słowa: ""Żadne krzyki i płacze nas nie przekonają, że białe jest białe, a czarne jest czarne!"" - żaden z posłów nie poczuł niepokoju. Wręcz przeciwnie, wszyscy wydawali się rozbawieni przejęzyczeniem.","Śmiechom i chichotom (życzliwym!) nie było końca. Nikomu do głowy nie przyszło, że prezes wcale nie żartuje. Co prawda próbował się poprawić, ale po jego oczach widać było, że to zmyła. Jeszcze wtedy nikt nie przypuszczał, że tymi słowami szef PiS objawił się jako filozof-rewolucjonista - zdecydował się bowiem wkroczyć w eteryczną sferę epistemologii i dokonać w niej totalnej demolki, której rozmiary przekroczą dotychczasowe osiągnięcia pokoleń filozofów.

Stwierdzenie, że ""białe nie jest białe, a czarne nie jest czarne"" może wyjść z ust albo wariata, albo geniusza. Dzisiaj już wiemy, że w tym przypadku chodzi o tego drugiego. W nauczaniu prezesa ów aksjomat jest obecny nieustannie i konsekwentnie, ""żadne krzyki i płacze"" nie są w stanie naruszyć jego podstaw. Przeciwnie: im więcej ""krzyków i płaczów"", tym mocniej i mocniej zaciska się żelazna obręcz konsekwencji.

A to przynosi pożądane skutki. I chociaż dla wielu ciągle jeszcze białe jest białe, a czarne - czarne, ale... już nie dla wszystkich! Skoro prezes dopuszcza taką możliwość, to znaczy, że - po pierwsze - należy się z nią liczyć, a po drugie - jak się tak dokładnie wpatrzyć w kolory, to istotnie czarne zaczyna się wydawać jakoś takie białawe, a białe - czarniawe.

Ziarno zostało zasiane

W opublikowanej w tych dniach autobiografii ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" prezes twierdzi, że to on wraz ze swoim bratem stali u steru wielkiej rewolucji solidarnościowej. Bez nich ciągle żylibyśmy w jakimś zapyziałym baraku komuny, bez dostępu do świeżego powietrza wolności.

Kiedy w związku z tym dziennikarz TVN zapytał Lecha Wałęsę: ""Czy to prawda, panie prezydencie?"" - zacząłem się poważnie bać o naszego noblistę. O mało nie dostał apopleksji na wizji: zatkało go i przez dłuższą chwilę nie mógł złapać tchu. A potem? A potem, jak zwykle, rzucił kilka ciepłych zdań pod adresem braci. W końcu poradził Jarosławowi: ""Idź do lekarza, niech dadzą ci żółte papiery! (...) Człowieku, schowaj się i to tak, żeby cię nikt nigdy w życiu nie widział i nie pokazuj się na oczy""...

A jednak... Ziarno zostało zasiane! Może to rzeczywiście bracia obalili komunę i przy okazji mur berliński? Kto to może dzisiaj obiektywnie ocenić? Przecież wielu z nas tam i wtedy nie było. Może rzeczywiście Lech Wałęsa to jakiś ""cienki Bolek"", który na starość ma zwidy?...

Niby faktom nadal trudno zaprzeczać, ale ich interpretacja to już całkiem osobna bajka. Przeszłość, pamięć i historia są nader elastyczne i pojemne. Trudno na przykład zaprzeczyć, że powstanie warszawskie oznaczało narodową hekatombę, ale na pytanie: ""Dlaczego zostało przegrane?"" - można przecież odpowiedzieć, że dlatego, iż nie brał w nim udziału Jarosław Kaczyński. No i kto zaprzeczy i powie, że to całkowita nieprawda? No kto? W końcu tego nie wiemy. Chociaż niektórzy wiedzą albo przynajmniej są o tym święcie przekonani. Skoro wygraliśmy z komuną i byli przy tym obecni bracia Kaczyńscy, to czegoś to dowodzi. No czego?

Kto mordował?

Doktryna prezesa o czarnej bieli i białej czerni stworzyła podatny grunt pod jej - jakże twórczy - dalszy rozwój. Przykładem głośno komentowane przemyślenia pani minister od edukacji Anny Zalewskiej, która stoi na stanowisku, że fakty to byt ulotny i wiarygodny tylko o tyle, o ile.

Wydawałoby się, że o mordzie dokonanym na Żydach w Jedwabnem i Kielcach wiadomo na poziomie faktów wszystko, a już zwłaszcza gdy chodzi o odpowiedź na proste pytanie: ""Kto mordował?"". Mordowali Polacy. Pani minister od edukacji ma wątpliwości: no niby tak, ale wicie-rozumicie, nie wiadomo, zdania są podzielone, historycy się spierają... A tak w ogóle to może jacyś kosmici antysemici... Sprawa jest otwarta, każdy Polak musi sobie sam odpowiedzieć na to pytanie. A może sami się pomordowali? Ale żeby Polacy?! No nigdy w życiu!...

Jednocześnie ta sama pani minister od edukacji w wywiadzie na łamach ""Dziennika Gazety Prawnej"" deklaruje, że będzie ""zachęcała [nauczycieli] do odwagi, nie do poprawności politycznej, tendencyjności, manipulacji"". Dalej mówi: ""To również pozwolenie młodym ludziom na to, aby mówić, spierać się, dyskutować"". Prezes desygnował Annę Zalewską na ministrę edukacji na długo przed utworzeniem rządu. W stosownym czasie poinformował tylko panią premierkę o swojej decyzji. Pani ministrze nie spadnie włos z głowy za jej poglądy, wszak twórczo spija je z ust samego prezesa. Ona już wie, że białe jest czarne, a czarne jest białe. I da się za tę prawdę pochlastać...

PS Dr Jarosław Szarek, jeszcze jako kandydat na szefa IPN, oświadczył przed komisją sejmową, że Żydów w Jedwabnem i Kielcach zamordowali Niemcy. Ryszard Terlecki i Jan Żaryn w imieniu PiS poparli ten pogląd. Są pytania?

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Andrzej Nowakowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Z ludźmi szalonymi, nawiedzonymi nie można dyskutować, żyją w swoim świecie...ale władza w ich rękach jest niebezpieczna. Broń nas Boże..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1550003.html",Przemówienie Leszka Millera,0,"Koleżanki i koledzy delegaci, szanowni goście

Wolność, równość, sprawiedliwość, solidarność, tolerancja - tak na naszym pierwszym kongresie określimy świat naszych demokratycznych wartości. Za główne cele swojego działania uznaliśmy wówczas demokratyczne, przyjazne i uczciwe państwo. Szybki i trwały rozwój gospodarczy, sprawiedliwy podział dowodów tego rozwoju oraz korzystną integrację z Europą i światem. Określiliśmy nasze ideowe i polityczne korzenie. Nazwaliśmy nasze tradycje, w których patriotyzm i dążenia niepodległościowe łączą się z walką o demokrację polityczną oraz (...) i co potępiamy. Powiedzieliśmy kim jesteśmy, kim chcemy być i dokąd zamierzamy iść. Minęło cztery lata, przebyliśmy długą i niełatwą drogę. Drogę, na której odnieśliśmy wielkie, polityczne sukcesy. Drogę ciężkiej, mozolnej pracy, drogę radości, wyborczych zwycięstw, ale też rozczarowań i trudów rządzenia. Stworzyliśmy formację o wielkiej, politycznej sile. To kandydat wspierany przez naszą partię Aleksander Kwaśniewski został w demokratycznych wyborach prezydentem Rzeczypospolitej. To Sojusz Lewicy Demokratycznej odniósł ogromny i bezprecedensowy sukces w wyborach parlamentarnych. Potwierdziliśmy naszą mocną pozycję w polskich samorządach w wyborach lokalnych. To nasz cel, uznany cztery lata temu jako strategiczny, jakim był wybór integracji Polski z Unią Europejską został zrealizowany dzięki wynegocjowaniu najlepszych warunków oraz dojrzałej i mądrej decyzji wszystkich Polaków w referendum Cztery te lata i cztery te wielkie sukcesy są miarą przebytej drogi. W powodzeniu, w rozwiązywaniu trudnych, polskich spraw towarzyszyła wszak gorycz porażek. nie zawsze stosowaliśmy dobre koncepcje, nie zawsze sprawdzali się ludzie. W wielu sprawach rzeczywistość okazała się znacznie trudniejsza niż przygotowane na jej uzdrowienie recepty i metody działania. Niemniej jednak po czterech latach SLD to nadal najsilniejsza, polska partia polityczna. Nie pozbawiona wad, naszych ludzkich przywar i ułomności. SLD to nie jedna czy druga osoba, nie jedno czy drugie nazwisko, to 150-tysięczna, wielka polityczna formacja. Jeśli mamy dziś mniejsze poparcie, niż w chwili ostatnich wyborów parlamentarnych to zapewne dlatego, że oczekiwano od nas, a sami byliśmy tego pewni, że nasz program potrafimy realizować szybciej, sprawniej i bez takich kłopotów z jakim mieliśmy do czynienia. Często, co tu dużo kryć, również z naszego, własnego powodu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23085390,dymi-jeszcze-6-5-tysiaca-piecow-mogloby-mniej-ale-pis.html","Dymi jeszcze 6,5 tysiąca pieców. Mogłoby mniej, ale PiS...","65 procent komunalnych mieszkań w Szczecinie jest już podłączona do ekologicznego ogrzewania. To oznacza, że zostało jeszcze 6,5 tysiąca pieców opalanych węglem. I na razie pozostaje tylko dbanie o nie, bo PiS zniszczył program ich likwidacji.","– Sprawny piec, drożne kominy i sposób palenia, to wszystko także wpływa na jakość powietrza w mieście – przypomina Tomasz Klek, rzecznik prasowy miasta ds. mieszkalnictwa.
Co dała „Kawka”
Teoretycznie najprostszym sposobem na poprawę jakości powietrza jest likwidacja tradycyjnych pieców, które są opalane węglem (lub czym popadnie). Jeszcze dwa lata temu było to stosunkowo proste dzięki programowi „Kawka”. Z pieniędzy Narodowego oraz Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej można było otrzymać 50-procentową dotację na ekologiczne ogrzewanie. To oznaczało na przykład możliwość podłączenia kamienicy do miejskiej sieci ciepłowniczej. Po dojściu PiS do władzy „Kawka” została zlikwidowana. Nie pojawiła się alternatywa.",Palenie w piecach to jedna z przyczyn zanieczyszczonego powietrza (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"PiS obiecał obniżenie wieku emerytalnego, ale nie wydłużenie życia na emeryturze, do czego rzeczywista walka ze smogiem mogłaby niechybnie się przyczynić."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22676094,adas-janusz-i-lapowka-sprawa-wjazdu-przed-sadem.html","Adaś, Janusz i łapówka? Sprawa wjazdu przed sądem","Nie dali łapówki, dlatego zniszczono im parking - tak wynika z wyjaśnień, jakie składało we wtorek (21.11) przed białostockim sądem małżeństwo przedsiębiorców prowadzące swój biznes u zbiegu ulic Raginisa i Kazimierza Wielkiego.","Chodzi o parking i wjazd na posesję, jaki zburzono w trakcie budowy tzw. Trasy Piastowskiej. Funkcjonował od lat. Ale małżeństwo – Maria i Józef B. – od początku wiedzieli, że mogą korzystać z niego tymczasowo. Decyzja taka zapadła w czasach, gdy prezydentem Białegostoku był Krzysztof Jurgiel. W decyzji zaznaczono wyraźnie, że gdy dojdzie do inwestycji – już wtedy planowanej – będą musieli działkę zwolnić. Tak się nie stało.
Prokuratura zarzuca przekroczenie uprawnień","Ruszył proces byłego dyrektora Zarządu Dróg i Inwestycji Miejskich Janusza Ostrowskiego, oskarżonego o przekroczenie uprawnień (zgadza się na podawanie danych) (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15058346,Nowe_molo_w_Jedlni_Letnisku_i_Szlak_Rodu_Kochanowskich.html",Nowe molo w Jedlni-Letnisku i Szlak Rodu Kochanowskich,"0
Zarząd Województwa Mazowieckiego zdecydował o przyznaniu unijnego wsparcia na inwestycje związane z rozwojem turystyki i ochroną środowiska w regionie. Wśród beneficjentów znaleźli się m.in. parafia rzymskokatolicka pw. Podwyższenia Krzyża Świętego w Zwoleniu, Jedlnia-Letnisko oraz Iłża","Dzięki projektowi ""Rozszerzenie bazy turystyczno-sportowo-rekreacyjnej w Jedlni-Letnisku"" na zalewie w Siczkach powstanie nowe molo. Składający się z modułów pływający pomost w kształcie litery T będzie miał powierzchnię 100 m kw.

- Molo zostało rozebrane ze względów technicznych. Było stare i zagrażało bezpieczeństwu. Jego wyremontowanie byłoby droższe niż budowa nowego - mówi Piotr Leśnowolski, wójt Jedlni-Letniska. - Uporządkujemy i powiększymy plażę. Będzie w pełni wyposażona siłownia zewnętrzna, składająca się z kilkunastu urządzeń, oraz nowe toalety. Do tej pory funkcjonowały przenośne, a to dobrze nie wyglądało - dodaje.",Sieciechów-Opactwo (Fot. Magdalena Ciepielak),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4356819.html",Koncerty muzyki klasycznej,"0
3-9 sierpnia","Katedra w Oliwie

Gdańsk, ul. Cystersów 10, 552 47 65

50 Międzynarodowy Festiwal Muzyki Organowej, wystąpi Jean-Pierre Leguay (Francja) - organy, w programie utwory m.in.: Bacha, Mozarta, Francka, pt., godz. 20. Wystąpi Christopher Herrick (Anglia), programie utwory m.in.: Brahmsa, Bartoka, Buxtehundego, wt., godz. 20, bilety na każdy z koncertów: 12 zł - ulgowy, 18 zł - normalny, 40 zł - rodzinny.



Sala Kameralna

Polska Filharmonia Bałtycka

Gdańsk, ul. Ołowianka 1, 320 62 62",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21880846,konkurs-nbp-wskaz-korzysci-z-posiadania-przez-polske-wlasnej.html",Konkurs NBP: wskaż korzyści z posiadania przez Polskę własnej waluty. O wadach ani słowa,"""Złoty interes. Korzyści z posiadania przez Polskę własnej waluty"" - to temat konkursu zorganizowanego przez Narodowy Bank Polski. - Temat jest ewidentnie tendencyjny - uważa Piotr Kuczyński, główny analityk Domu Inwestycyjnego Xelion.","W konkursie może wziąć udział każdy. Wyjątkiem są pracownicy banku centralnego oraz osoby poniżej 15. roku życia pozostające pod ich opieką. Prace można nadsyłać do 9 czerwca.
Nagrodą główną jest 5 tys. zł. Za drugie miejsce NBP nagrodzi kwotą 3 tys. zł, a za trzecie – 2 tys. zł.
Pracą może być krótki film, animacja, prezentacja multimedialna, pokaz slajdów, zbiór zdjęć lub materiał audio. Zadaniem uczestników jest wyjaśnienie korzyści z posiadania przez Polskę własnej waluty.",Narodowy Bank Polski (Wojciech Strozyk/REPORTER / REPORTER),"To ja zastartuję do konkursu. Oto korzyści: 1. Dla eksporterów i importerów. Wahania kursu +-5% są fajne. nigdy nie wiadomo, czy biznes się opłaci, czy nie. Zapewnia to dreszczyk emocji, mile urozmaicający codzienną rutynę. Jeżeli nie ma pewności, czy różnice kursowe nie zjedzą całej marży, można dać sobie spokój z niektórymi przedsięwzięciami, a dzięki temu odpocząć. Ma się więcej czasu dla rodziny i na rozrywki. 2. Dla hazardzistów i kredytobiorców. Uwielbiamy spready. Dzięki nim, kiedy rano otwieramy oczy, mamy silny impuls, żeby spojrzeć do komputera i zobaczyć, jak nam idzie. A tak, to człowiek nie wygrzebałby się z łóżka. Bez różnic kursowych nie mielibyśmy, jakże pożytecznych, opcji walutowych. Wprawdzie niektórzy marudzą, że na tym nieźle umoczyli, ale przecież paru wygrało i są teraz bogatymi ludźmi. Fundusze hedgingowe, to jest to! 3. Dla wyjeżdżających za granicę. Miło pójść sobie do kantoru, pogadać z panią lub panem z okienka. To sympatyczni ludzie, po kilku wizytach znajomość może przerodzić się w przyjaźń. Byłoby wielką stratą, gdyby mieli stracić pracę. Z pewnością z tego tytułu wzrosłoby bezrobocie. 4. Ogólnie, dla wszystkich niepewność kursowa to dobra rzecz i pożytek dla gospodarki. Koszty utrzymania własnej waluty to wszystkiego kilkanaście miliardów złotych. A przecież dla naszego rządu nawet dwa razy więcej to drobiazg. Bo władza ma zdolność wyczarowania pieniędzy. I nie ma co się strzępić o jakieś drobne. W końcu, na głowę ten koszt to wszystkiego ca 500 złotych rocznie, może z lekkim plusem. A przecież władza daje nam tyle co miesiąc!-@@@-Należę do tych 88 procent Polaków popierających nasze członkostwo w UE, między innym ze względów bezpieczeństwa, otwartości, wolnego handlu, swobody przemieszczania się, niesamowitego postępu cywilizacyjnego i gospodarczego. Co do euro natomiast też mam wątpliwości. Rozwiałby je ten, kto pokazałby mi kraj strefy euro szybciej rozwijający się niż Polska, oczywiście nie przez jeden kwartał, ale co najmniej przez 10 lat. Nie ma takiego, prawda? Nie twierdzę, że to przesądzający argument przeciw euro, ale nie sposób się do niego nie odnieść. Niestety poziom intelektualny entuzjastów euro chyba na poważne ustosunkowanie się do tej kwestii nie pozwala. Nota bene, kilka lat temu spytałem o to wprost i publicznie Balcerowicza, który uchylił się od odpowiedzi, a to rzecz jasna pokazuje miałkość intelektualną sztandarowych zwolenników euro w Polsce. Uwaga: nie jestem wyborcą PiS, Kukiza itp.-@@@-Rząd PiSu ""nie wiąże się ani z samymi zaletami, ani z samymi wadami"". Może powinni inaczej zformułować pytanie, ale co do euro mają rację. Może Grecy, Portugalczycy i Włosi by chcieli coś powiedzieć na ten temat?-@@@-Ja bym chetnie wziął udział w konkursie. Opisałbym, jak to za rządów niejakiego Rakowskiego odebrałem moją pensję adiunkta i porównałem z kursem dolara. Wyszło 15-18 dolarów za miesiąc pracy. A mieliśmy przecież narodową walutę! Dzięki serdeczne za taką. A że czasy się zmieniły? ""To, co było, może przyść"" (cytuję z pamięci).-@@@-jakim wladca byl stalin i dlaczego wielkim? ta sama tepa bezrefleksyjna zaklamana mentalnosc.-@@@-Przecież szefem jest mentalny pisior, zatem czego oczekiwać?-@@@-A co będzie robił NBP jeśli wprowadzimy Euro?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23909175,krakowiacy-i-gorale-czyli-teatr-w-teatrze-w-piatek-premiera.html","Krakowiacy i górale, czyli teatr w teatrze. W piątek premiera w Muzycznym","Teatr Muzyczny w Gdyni kończy przygotowania do premiery spektaklu ""Cud albo Krakowiaki i Górale"" w reżyserii Michała Zadary, który zainauguruje nowy sezon artystyczny tej sceny. Premiera już w piątek.","Powstały w końcu XVIII wieku „Cud mniemany, czyli Krakowiacy i Górale” z librettem Wojciecha Bogusławskiego – uważany za pierwszą polską operę narodową – był już wystawiany w Polsce blisko 50 razy w kilkudziesięciu teatrach. Ale dla Teatru Muzycznego w Gdyni to tytuł wyjątkowy, bo w 1979 r. jego inscenizacja w reżyserii Danuty Baduszkowej zainaugurowała działalność nowego gmachu Muzycznego pod Kamienną Górą.
Teraz teatr wraca do tego tytułu, by nową inscenizacją w reżyserii Michała Zadary uczcić jubileusz 60-lecia swojej działalności.
– W tym dramacie siłą napędową jest miłość i seksualność. Główna bohaterka kocha jednego chłopaka, a ma wyjść za mąż za innego. Natomiast jej macocha jest zakochana w tym samym co ona młodym mężczyźnie, z których chce zdradzać męża. Cała historia wynika ze splotu niedobrze dobranej miłości – mówi Zadara. – Opowiadamy fabułę „Krakowiaków i Górali”, ale dodajemy pewną farsowość. Pokazujemy proces rozkładu teatru, zabawne wypadki, które mogą się zdarzyć w teatrze, i jak aktorzy oraz zespół techniczny sobie z nimi radzą.
Premiera w piątek o godz. 19 na dużej scenie Muzycznego.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21208166,z-ekspertyza-w-sprawie-uszkodzonego-mostu-i-nabrzeza-najpierw.html",Z ekspertyzą w sprawie uszkodzonego mostu i nabrzeża najpierw zapozna się prezydent,"15
Magistrat ujawni ekspertyzę w sprawie uszkodzeń mostu na wyspę Grodzką oraz nabrzeża mariny dopiero po tym, gdy zapozna się nią prezydent - poinformowało nas w czwartek biuro prasowe Urzędu Miasta.","O ujawnienie tego dokumentu staramy się od poranka 4 stycznia. Od rana w skrzynce pocztowej biura prasowego magistratu tkwił wysłany jeszcze dzień wcześniej, wieczorem, mejl z prośbą o udostępnienie ekspertyzy. Po godzinie 8 rano 4 stycznia wysłaliśmy jeszcze jednego mejla, z dodatkową informacją, że magistrat nie musi dla nas niczego kopiować (zależało nam na czasie). Wystarczy, że udostępni nam materiały.

Na odpowiedź się nie doczekaliśmy, w związku z tym 5 stycznia w wydaniu papierowym oraz internetowym szczecińskiej ""Gazety Wyborczej"" ukazał się artykuł, w którym opisaliśmy uszkodzenia mostu i nabrzeża oraz opis umowy na wykonanie ekspertyzy. Wykonała go Pracownia Projektowo-Budowlana A-Plus Adrian Jaroszek z Mierzyna.",Uszkodzony most i nabrzeże na wyspie Grodzkiej (Andrzej Kraśnicki jr),"Modne ostatnio słowo ""samozaoranie"" jest tu na miejscu.-@@@-Co to za glupie wyjasnienie. Dokument mozna udostepnic kopiujac go. Nie jest to scisle tajny papier. Nie musi byc on wylacznie w jednej kopii zlozonej wylacznie w rekach jednej osoby. Nie jestesmy w latach 40tych.-@@@-Krzystek ? O to wynik łatwy do przewidzenia czyli nagrody dla kierownictwa ZDiTM i rozmycie odpowiedzialności ;-)-@@@-Redaktorze - jeśli URZĄD odmawia udostępnienia dokumentu, który jest informacją publiczną, to powinien WYDAĆ DECYZJĘ ADMINISTRACYJNĄ. Tłumaczenie, że ""najpierw trafi na naradę"" przez Piotra Zielińskiego jest takim samym kłamstwem jak to, dlaczego na facebookowym profilu Piotra Krzystka prowadzonym przez urzędników cenzuruje się obywateli ""nie jest informacją publiczną"".... Ale w sumie co dziennikarza Gazety Wyborczej mogą obchodzić prawa obywatelskie i przestrzeganie prawa w tym mieście przez urzędników? Szczególnie, że spółka w której pracuje jego kolega też cenzuruje nielegalnie... żeby chronić tyłek szefa.-@@@-Zupełnie jak za Stalina i jak w Płn.Korei - prezydent zna się na wszystkim i to On będzie decydował.-@@@-Prezydent bierze to na klatę. Tylko potrzebuje czasu, żeby wybrać na czyją."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1443559.html",Ultimatum prezydenta w sprawie Teatru Nowego,"0
Dzisiaj prawdopodobnie dojdzie do podpisania ugody, która ma stać się początkiem końca sporu wokół Teatru Nowego","Prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki spotkał się wczoraj z pracownikami sceny. W godzinnej rozmowie uczestniczyli Janusz Michaluk (p.o. dyrektora naczelnego) i Grzegorz Królikiewicz (dyrektor artystyczny). Prezydent przedstawił aktorom ultimatum. Mają oni podporządkować się nominowanym dyrektorom oraz rozwiązać komitet protestacyjny - w przeciwnym razie zostaną zwolnieni.

Zespół dostał czas na odpowiedź wczoraj do godz. 20. - Kropiwnicki rządzi w stylu znanym z lat 80. - komentuje Wojciech Chorąży, aktor Nowego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19082927,podlaskie-glosuje-spokojnie-i-bez-problemow.html",Wybory 2015. Podlaskie głosuje spokojnie i bez problemów,Punktualnie o godzinie 7 swoje podwoje otworzyło blisko 900 obwodowych komisji wyborczych w województwie podlaskim. Na razie głosowanie na kandydatów do Sejmu i Senatu cieszy się w regionie umiarkowanym zainteresowaniem.,"- Wszystko przebiega spokojnie, bez incydentów i zakłóceń - informuje Marek Rybnik, dyrektor Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku.

Pierwszy komunikat o frekwencji Państwowa Komisja Wyborcza poda około godziny 13.30. Lokale wyborcze otwarte będą do godziny 21. Do tego czasu obowiązuje też cisza wyborcza.

W Podlaskiem, które jest jednym okręgiem wyborczym, do głosowania uprawnionych jest niecały milion osób. Wybierają one dziś czternastu posłów spośród kilkuset kandydatów 11 komitetów wyborczych w wyborach do Sejmu. Dziś odbywają się także wybory do Senatu. W nich Podlaskie podzielone jest na trzy okręgi wyborcze.","Wybory do parlamentu, Obwodowa Komisja nr 47 na ul. Sienkiewicza. (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,2024765.html","Odprawy dla rządu, który 2 maja poda się do dymisji","0
Zmiana rządu 2 maja będzie kosztowna. Tylko najważniejsi członkowie rządu dostaną w sumie ponad 2,5 mln zł odpraw!","Premier Leszek Miller poda się wraz gabinetem do dymisji 2 maja, dzień po wstąpieniu Polski do UE. Marek Belka, który usiłuje sformować nowy rząd, może poprosić niektórych ministrów o dalszą pracę. Jeśli tego nie zrobi, z Millerem odejdzie trzech wicepremierów, 13 ministrów, 15 sekretarzy stanu i aż 57 podsekretarzy. Zgodnie z ustawą - uchwaloną w 1981 roku! - przysługuje im trzymiesięczna odprawa. Mało tego, jeśli znajdą gorzej płatną pracę, przez te trzy miesiące państwo dopłaci im różnicę do pensji rządowej. W sumie 89 najważniejszych osób z rządu dostanie ponad 2,5 mln zł!",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23224683,do-walcowni-w-katowicach-zjechaly-niezwykle-pojazdy-to-historia.html",Do walcowni w Katowicach zjechały niezwykłe pojazdy. To historia polskiej motoryzacji,"Wystawa ""100 lat Motoryzacji w Polsce"" to pierwsza i jedyna w kraju prezentacja ponad 70 samochodów i motocykli. Wszystkie pojazdy łączy to, że miały wpływ na historię polskiej motoryzacji. Obejrzeć będzie je można w Muzeum Hutnictwa Cynku Walcownia w Katowicach od 7 kwietnia do 10 maja.","Pojazdy pochodzą ze zbiorów Narodowego Muzeum Techniki w Warszawie, Fundacji Ochrony Dziedzictwa Przemysłowego Śląska, Muzeum Motoryzacji w Topaczu oraz od prywatnych kolekcjonerów. To wyjątkowa okazja, by zobaczyć wszystkie te pojazdy naraz w jednym miejscu i w takim zestawie.
Ambicją organizatorów jest pokazanie dziejów motoryzacji w Polsce w możliwie szerokim kontekście społecznym, politycznym i kulturowym. Na wystawie zaprezentowane zostaną pojazdy rodzimego przemysłu motoryzacyjnego, projektowane i budowane przez polskie zespoły inżynierów, projektantów i rzemieślników, ale także pojazdy powstające za granicą, odgrywające szczególną rolę w historii rodzimej motoryzacji.","Przyczepa Niewiadów, fiat 125p i Syrena 105 (fot. Julia Derejczyk)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,8158841,Co_tam_Panie_w_polityce__Mizogini_trzymaja_sie_mocno.html",Co tam Panie w polityce? Mizogini trzymają się mocno,"0
O posłach, którzy potulnie podnoszą rękę za liderem, mówi się ?semafor?. Nie prowadzi to jednak prof. Majcherka do wniosku o bezsensowności zasiadania mężczyzn w Sejmie","W dyskusji o parytecie najbardziej zaskakuje mnie to, że z ogromną pewnością siebie zabierają w niej głos osoby, z których słów wynika, że nie przeczytały żadnej publikacji z bogatej literatury poświęconej temu tematowi. Mimo to przekonane są o swoich ogromnych kompetencjach.

Prof. Janusz Majcherek w tekście ""Kobiety, parytety niestety"" (""Gazeta"" 14 lipca) jednym prostym stwierdzeniem o niedemokratyczności rozwiązań kwotowych wyrzucił z grona państw demokratycznych Francję, Belgię, Hiszpanię i wszystkie inne z ponad 45 krajów świata, w których od lat systemy takie obowiązują, a także te, w których obowiązywały, ale odstąpiono od nich po osiągnięciu zrównoważonej reprezentacji. Przypomnijmy - chodzi o to, by na listach osób kandydujących, spośród których dokonujemy demokratycznych wyborów do parlamentu, żadna z płci nie miała zdecydowanej przewagi. Kwoty określają proporcję kobiet i mężczyzn, której nie można naruszyć (np. minimum 40, maksimum 60 proc.), parytet to równy udział obu płci na liście.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4994145.html","Ukraina i Gruzja potrzebują NATO, NATO potrzebuje czasu","0
Szybkie wejście Ukrainy i Gruzji do NATO leży w interesie Polski i jej zachodnich sojuszników, bo to coś więcej niż zakotwiczenie ich w świecie Zachodu. To także przesunięcie granicy bezpieczeństwa Zachodu znacznie dalej na Wschód. Co do tego nikt nad Wisłą nie ma wątpliwości.","Rząd i prezydent od dawna robią wszystko, by przekonać sojuszników, że już na kwietniowym szczycie w Bukareszcie NATO powinno objąć oba kraje tzw. planem przygotowania do członkostwa, który jest pierwszym krokiem do Sojuszu. Ale Niemiec, Francji czy Hiszpanii przekonać się nie udało.

Nie można tego rozpatrywać wyłącznie jako dyplomatycznej porażki Polski. I Ukraina, i Gruzja nie udowodniły jeszcze, że są na tyle dojrzałe, by ""zaręczyć"" się z NATO. Brutalne rozpędzenie jesienią opozycji w Tbilisi, próba kneblowania gruzińskich mediów i ukraińska polityczna kłótnia o NATO między rządem a opozycją tylko to potwierdziły. Sojusz nie może też ignorować faktu, że więcej niż połowa ukraińskiego społeczeństwa nie chce integracji z Paktem Północnoatlantyckim.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14571350,Byly_ksiadz_Tomasz_Weclawski__apostata.html",Były ksiądz Tomasz Węcławski: apostata,"0
Teolog jest od tego, żeby ciągle stawiać niewygodne pytania i burzyć pewne obrazy - mówi ""Gazecie"" Tomasz Polak. Tak się obecnie nazywa dawny kapłan. Umarł Gustaw, narodził się Konrad?","Zdjęcie na tle gór: szczupły, w polarze, z plecakiem. Twarz surowa mimo uśmiechu. Pod zdjęciem sentencja Horacego: ""Aequam memento rebus in arduis servare mentem"" - ""I w nieszczęściu zachowaj spokój umysłu"". Tomasz Węcławski, na którego książkach klerycy uczyli się teologii fundamentalnej, utytułowany i umocowany w kościelnych strukturach, nie zachował spokoju, gdy zrobili z niego zdrajcę i postanowili usunąć z fotela dziekana teologii. Nie jest już księdzem, zmienił nazwisko. Wystąpił z Kościoła katolickiego. Teraz jest apostatą (z gr. odszczepieniec, zaprzaniec, renegat). I właśnie za zaprzańca mają go ci w Kościele, którzy po trzęsieniu ziemi wywołanym sprawą abp. Juliusza Paetza zachowali i spokój, i ciepłe posady.



Znajomy ksiądz: - Apostazja to był dla mnie szok. Podobnie jak jego wcześniejsze odejście z kapłaństwa. Ale go rozumiem. Myślę, że po prostu nie wytrzymał presji wydarzeń. Nie mógł dłużej funkcjonować w takim Kościele. - Czyli jakim? - Takim, w którym hierarcha, który molestował seksualnie kleryków, mimo kar z Watykanu pokazuje się na kościelnych uroczystościach, chodzi na ingresy, wymienia uściski z papieżem na oczach całej Polski. Kościele, w którym większą zbrodnią niż krzywdzenie podwładnych okazuje się ujawnianie patologii.





Cały tekst czytaj w dzisiejszym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" (tutaj)","Poznański Uniwersytet im. Adama Mickiewicza. Profesor w swojej Pracowni Pytań Granicznych, którą założył w 2006 r. razem z Beatą Anną Pokorską, dziś - żoną (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24572311,partie-odkrywaja-karty-przed-wyborami-znamy-liderow-list-do.html",Partie odkrywają karty przed wyborami. Znamy liderów list do europarlamentu,"Legenda ""Solidarności"" Zbigniew Bujak będzie liderem listy partii Wiosna w wyborach do Parlamentu Europejskiego na Lubelszczyźnie. Swoich kandydatów przedstawiło już Prawo i Sprawiedliwość, wkrótce zrobi to Koalicja Europejska.","Wiosna, czyli partia założona przez Roberta Biedronia, swoje listy i ich liderów zaprezentuje podczas ogólnopolskiej konwencji, która w sobotę odbędzie się w Warszawie. Jednak w środę „Super Express” poinformował, że liderem partii w wyborach na Lubelszczyźnie będzie Zbigniew Bujak, legendarny działacz „Solidarności”, działający w niej od 1980 roku. Po wprowadzeniu stanu wojennego uniknął zatrzymania w sopockim Grand Hotelu i ukrywał się przed bezpieką aż do 1986 roku. W 1989 roku uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu, a w latach 1991-1997 był posłem.","Kielce, 18 marca 2019 rok. Zbigniew Bujak podczas spotkania w ramach festiwalu czytelniczego w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI)","Elżbieta Kruk będzie mogła wreszcie spokojnie,, coś tam, coś tam"" wypić. Dziennikarze pomyślą że to jakaś imigrantka-sprzątaczka i nie będą jej niepokoić. Mazurek też będzie bezpieczna, wezmą ją za przedstawicielkę mniejszości seksualnej o nieokreślonej płci.-@@@-W ramach nowości, partia Wiosna przysyła na spadochronie odgrzany kotlet. Facet nic nie wie o Lublinie, nic nie wie o Europie, ale robił coś tam coś tam 40 lat temu (taki odpowiednik pani Kruk). Ale ja przede wszystkim współczuję działaczom Wiosny - przez miesiące organizowali Biedroniowi spotkania, jeździli, wspierali, wpłacali kasę, a jak przyszło co do czego, to Biedroń pokazał im środkowy palec i ocenił ich przydatność tak, że ściąga na listy wszystko co się rusza, jakieś Bujaki i panie od Petru, byle tylko nie wystawić swoich działaczy. No, może z wyjątkiem własnego partnera i narzeczonej wiceprezesa partii. I wszędzie sami spadochroniarze. Współczuję.-@@@-szkoda - szanowałem go..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12100635,Bogdanka_wrocila_z_Ukrainy_i_trenuje_u_siebie.html",Bogdanka wróciła z Ukrainy i trenuje u siebie,"0
Piłkarze I-ligowego GKS Bogdanka mają za sobą pierwsze zgrupowanie w trakcie przygotowań do nowego sezonu. Krótki obóz łęcznianie spędzili we Lwowie, gdzie grali między innymi z juniorską drużyną Karpat.","Sparing z młodymi lwowianami GKS przegrał 0:1, jednak nie wynik był tu najważniejszy. Chodziło przede wszystkim o selekcję składu. W trakcie wyjazdu na Ukrainę trener Piotr Rzepka sprawdził bowiem aż 13 testowanych graczy. Spośród nich w Łęcznej na razie wciąż trenować będą Michael Łukasiewicz, Rafał Król, Michał Gamla, Tomasz Midzierski, Grzegorz Wojdyga, Jarosław Felisiak, reszta natomiast nie przekonała do siebie szkoleniowca zielono-czarnych i będzie musiała szukać szczęścia u innych pracodawców.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22479235,rosa-radom-rozpoczela-boje-w-polskiej-lidze-koszykowki-na-poczatek.html",Rosa Radom rozpoczęła boje w Polskiej Lidze Koszykówki. Na początek pokonała GTK Gliwice 86:64 [AKTUALIZACJA],"W meczu inaugurującym zmagania w Polskiej Lidze Koszykówki Rosa Radom podejmowała w hali radomskiego MOSiR-u GKT Gliwice. Podopieczni trenera Wojciecha Kamińskiego nie zawiedli oczekiwań, pewnie pokonując przeciwnika.","Kwarta nr.1.
Pojedynek rozpoczął się od trzypunktowego trafienia Kevina Puntera, który wcelował zza linii oznaczającej możliwość zdobycia trzech punktów. Niedługo potem dwie akcje ze strefy podkoszowej wykorzystał Maciej Bojanowski, Jarosław Trojan ponowił skuteczny atak po zbiórce i Rosa wygrywała 12:4. Rywale odpowiedzieli rzutami z dystansu i na nieco ponad minutę przed końcem kwarty był remis po 12. Na sekundy przed końcem kwarty Marcin Piechowicz trafił za trzy, a to oznaczało, że gospodarze do następnej przystąpią z sześciopunktową zaliczką (19:13).","koszykówka, Rosa Radom (Radosław Olchowski)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,9971601,Rzad_Tuska_w_gore.html",Rząd Tuska w górę,"0
W lipcu poprawiły się oceny rządu i są najlepsze od grudnia 2010 r. - pokazuje sondaż CBOS. Zwolenników rządu w porównaniu z czerwcem przybyło z 32 do 38 proc., a przeciwników ubyło z 32 do 26 proc.","- Przed lipcowym sondażem na pierwszy plan wysunęły się wydarzenia rangi międzynarodowej: uroczyste obchody 20. rocznicy polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie, a przede wszystkim przejęcie przez Polskę przewodnictwa w Radzie Unii Europejskiej. Można sądzić, że to przyczyniło się do poprawy notowań rządu - komentuje Mateusz Załęski z CBOS.

CBOS, 30 czerwca - 6 lipca, próba reprezentatywna 1080 osób",Donald Tusk (Fot. AG),
"http://wyborcza.pl/1,75410,4490485.html",Kolejowy biały kruk,"0
Katowicki dworzec kolejowy to jedno z nielicznych dzieł brutalizmu w Polsce. Czy zostanie rozebrany jak wiele innych cennych budynków z czasu PRL? Nie zgadzają się na to architekci i historycy sztuki","Architektoniczne perły wzniesione w PRL mają się dzisiaj źle. Stosunkowo młode, więc nie można ich uznać za zabytki, zlokalizowane często w centrum miast, padają ofiarą ekonomii. W Warszawie pod koniec zeszłego roku wyburzono pierwszy polski supermarket, o unikalnej konstrukcji, którą tworzył zawieszony na stalowych linach falujący dach. Mimo protestów architektów i mieszkańców Warszawy na miejscu Supersamu wyrośnie wieżowiec. Podobny los spotkał późnomodernistyczne warszawskie kina Praha i Moskwa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22326643,kto-widzial-jak-dawno-temu-toyota-potracila-mloda-kobiete.html","Kto widział, jak (dawno temu) toyota potrąciła młodą kobietę na pl. Rodła?","Policja szuka świadków wypadku, do którego doszło w marcu na pl. Rodła w Szczecinie. Na przejściu dla pieszych samochód potrącił 35-letnią kobietę","Oto policyjny komunikat w tej sprawie:
W dniu 11 marca 2017 r., około godz. 13 na pl. Rodła w Szczecinie doszło do potrącenia pieszej. Kierująca samochodem osobowym toyota rav4, jadąc prawym pasem ruchu od strony ul. Matejki, na skrzyżowaniu z al. Wyzwolenia wykonywała manewr skrętu w prawo w kierunku ul. Rayskiego. Na wyznaczonym, oznakowanym przejściu dla pieszych potrąciła pieszą lat 35. Piesza przechodziła od strony ul. Matejki w kierunku ul. Piłsudskiego.
Świadkowie tego zdarzenia proszeni są o pilny kontakt z funkcjonariuszami z Komisariatu Policji Szczecin Niebuszewo przy ul. Papieża Jana Pawła II 37, bądź pod numerem telefonu: 91 821 91 02 lub 997.",Plac Rodła w Szczecinie (Andrzej Kraśnicki jr),"Potrącenie w marcu, świadków szukają we wrześniu. Prężna jest nasza milicja."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5415921,Kasa_KUL_chudsza_o_ponad_milion_rocznie_.html",Kasa KUL chudsza o ponad milion rocznie?,"0
Katolicki Uniwersytet Lubelski bezprawnie pobiera opłaty administracyjne od studentów studiów dziennych - uznało ministerstwo nauki. Uczelnia na razie sprawy nie komentuje","Wiosną Ministerstwo Nauki i Szkolnictwo Wyższego wystąpiło do rektora KUL z prośbą o wyjaśnienia dotyczące obowiązkowych opłat administracyjnych, które ponoszą studenci studiów dziennych (czyli stacjonarnych). Stało się to po publikacji ""Gazety"". O opłatach informowaliśmy w kwietniu. Na najstarszym lubelskim uniwersytecie funkcjonują one od lat. W tym roku akademickim za semestr trzeba zapłacić 50 zł. Z kalkulacji wynika, że rocznie uniwersytet ma z tego tytułu od swoich słuchaczy 1,290 mln zł. - Moje koleżanki ze stancji, które studiują na publicznych uczelniach, takich opłat nie ponoszą. Dlaczego ja muszę? - pytała ""Gazetę"" Anka, studentka trzeciego roku KUL. - Wiele razy na KUL słyszałam, że w niczym nie ustępujemy uczelniom publicznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8157402,Donald_Tusk__Do_konca_roku_zloty_moze_sie_umocnic.html",Donald Tusk: Do końca roku złoty może się umocnić,"0
Kraje Europy Środkowej powinny poprawić stan swoich finansów publicznych i nie powinny martwić się krótkoterminową zmiennością kursów walutowych - uważa premier Donald Tusk.","Zdaniem premiera nie warto przywiązywać zbyt dużej wagi do ostatnich wahań na rynku walutowym, które wywołało wstępne zawieszenie rozmów Węgier z międzynarodowymi pożyczkodawcami.

A do końca roku złoty może się umocnić.

W poniedziałek rano złoty osłabiał się wobec euro o prawie 1 proc. w następstwie sobotniego zawieszenia rozmów Węgier z MFW i Unią Europejską w sprawie dalszego wsparcia finansowego dla tego kraju. Potem polska waluta odrobiła straty.

Rozmowy z MFW i UE dotyczyły przeglądu ustalonego w 2008 roku programu oszczędnościowego dla węgierskiej gospodarki. Był on podstawą pożyczki ratunkowej o wartości 25,1 mld dol., którą UE i MFW udzieliły jesienią 2008 roku. Fiasko negocjacji oznacza, że Węgry nie będą miały dostępu do wartej 5,5 mld dol. ostatniej transzy pożyczki MFW i UE do czasu, kiedy obie strony dojdą do porozumienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22840143,turniej-czterech-skoczni-dwa-czipy-kamila-stocha.html",Turniej Czterech Skoczni. Dwa czipy Kamila Stocha,Misja Polaka nie jest niemożliwa. Przed nim aż ośmiu skoczków potrafiło wygrywać Turniej Czterech Skoczni rok po roku. W sobotę o 16.30 konkurs w Oberstdorfie.,"Richard Freitag i Kamil Stoch – te dwa nazwiska wymienił Sven Hannawald pytany o faworytów 66. Turnieju Czterech Skoczni. Jedyny zawodnik, który w całej historii imprezy wygrał wszystkie cztery konkursy jednej edycji, jest wielbicielem talentu Polaka.
12 miesięcy temu, gdy Stoch zajął w Oberstdorfie drugie miejsce na otwarcie 65. TCS, rozmawialiśmy z nim w centrum prasowym już po oficjalnej konferencji. Hannawald, dziś komentator telewizyjny, podszedł i z uznaniem poklepał Kamila po plecach, życząc sukcesu. Jego życzenia się spełniły. Stoch został drugim Polakiem po Adamie Małyszu, który wygrał niemiecko-austriacką imprezę.",MAREK PODMOKŁY,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1311316.html","Jakiś strach w SLD - ""Rzeczpospolita"", 5 lutego, rozmowa z Janem Rokitą (PO), członkiem sejmowej komisji śledczej",0,"Jan Rokita, PO: Próba wyjaśnienia tej afery nie jest naszą fanaberią. To, jak słusznie mówił prezydent, kwestia wiarygodności i autorytetu państwa. Albo finał tej sprawy będzie stanowił ozdrowieńczy przełom dla moralności publicznej, albo też pogrąży państwo w utracie wiarygodności, braku autorytetu i zamęcie moralnym. (...)

Luiza Zalewska: Premier wielokrotnie mówił publicznie, że to przede wszystkim w jego interesie jest dokładne wyjaśnienie tej sprawy. Ale posłowie SLD zachowują się tak, jakby afery nie chcieli wyjaśnić.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22665181,100-minut-historii-polskiego-filmu-spotkanie-z-rezyserem-januszem.html",100-minut historii polskiego filmu. Spotkanie z reżyserem Januszem Zaorskim,"Pokaz filmu ""Pokolenia"" oraz spotkanie z reżyserem Januszem Zaorskim odbędzie się w niedzielę (19.11) w kinie Forum. Zaprasza Podlaska Akademia Kultury przy Białostockim Ośrodku Kultury oraz Polski Instytut Sztuki.","Jak to w ramach cyklu Podlaska Akademia Kultury bywa – pokaz zacznie się o godz. 16, bilety – tradycyjnie tylko 8 zł.
Film „Pokolenia” to 100-minutowa lekcja polskiej historii, a także historii polskiego kina, opowiadane za pomocą sugestywnych kadrów z najbardziej znanych polskich filmów. Film zaczyna się nawiązaniem do dzieła Andrzeja Wajdy „Pokolenie"".
– Kolejne sekwencje polskiej historii, a jednocześnie historii polskiego kina, opowiadają sugestywne kadry z najbardziej znanych polskich filmów: „Nikt nie woła” Kazimierza Kutza, „Agnieszka 46” Sylwestra Chęcińskiego, „W zawieszeniu” i „Ostatni prom” Waldemara Krzystka, „Dreszcze” Wojciecha Marczewskiego, „Wielki bieg” Jerzego Domaradzkiego, „Pętla” Wojciecha Jerzego Hasa, „Salto” Tadeusza Konwickiego, „Nóż w wodzie” Romana Polańskiego, „Indeks” Janusza Kijowskiego, „Yesterday” i „Marcowe migdały” Radosława Piwowarskiego, „Anatomia miłości” Romana Załuskiego – informują organizatorzy. – Tę 100-minutową lekcję historii kończy film Piotra Łazarkiewicza „Fala” i suplement do niego, czyli spotkanie po latach, w 2015 roku, z bohaterami filmu z 1985 roku. W budynku dawnej WFF-2 Maciek Chełmicki z „Popiołu i diamentu” zwiedza wytwórnię, tę starą, którą zobaczymy na archiwalnych wykopiowaniach i tę nową, wyposażoną w supernowoczesny sprzęt audiowizualny.","Kadr z filmu 'Pokolenia', reż. Janusz Zaorski (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17670303,Gadzety_do_kuchni__Cudowne_czy_pozyteczne__Rozmowa.html",Gadżety do kuchni. Cudowne czy pożyteczne? Rozmowa z Martą Gessler,"0
Coraz częściej kupujemy dizajnerskie gadżety do kuchni tylko dlatego, że nam się podobają. Można jednak pogodzić piękno z przydatnością.","Z Martą Gessler rozmawia Małgorzata Minta

Marta Gessler - warszawska restauratorka, twórczyni restauracji Qchnia Artystyczna i kwiaciarni Warsztat Woni, miłośniczka pięknych przedmiotów w kuchni. Przez najbliższy miesiąc w Qchni Artystycznej będzie można obejrzeć i wypróbować wybrane przez Martę kuchenne gadżety

MAŁGORZATA MINTA: Wyciskarka do cytrusów w kształcie pająka, puf pod jajko, łyżeczka do grejpfruta. Czy dzisiaj ważna jest jeszcze użyteczność kuchennych przedmiotów? A może wystarczy, żeby były ładne?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23651432,jak-sie-realizuje-transfery-w-piascie-gliwice-twardo-walczy.html","Jak się realizuje transfery w Piaście Gliwice? ""Twardo walczy""","Bogdan Wilk, nowy dyrektor sportowy Piasta Gliwice, stara się zbudować zespół, który nie będzie się już ciągnął w ogonie tabeli Ekstraklasy.","– Na pewno musimy wyeliminować swoje problemy. Należy wziąć pod uwagę to, że nasza gra nie wyglądała źle. Często mieliśmy kontrolę nad meczem, kreowaliśmy dobre okazje, nawet grając z drużynami z czołówki tabeli. Brakowało nam jednak bramek. A jak się ich nie strzela, to się nie wygrywa. Do tego dochodzą różne inne sytuacje, w których szczęście nam sprzyjało jak np. w meczu z Termalicą, gdy straciliśmy gola ze spalonego, a na którym akurat nie było VAR-u... i w bardzo ważnym spotkaniu – z naszymi bezpośrednimi rywalami – dzielimy się punktami zamiast wygrać i od nich odskoczyć. Ale oczywiście. Ktoś powie, że szczęściu trzeba pomagać i ja się z tym zgadzam. Wierzę, że w przyszłym sezonie będziemy mu pomagać – mówi Wilk.","Bogdan Wilk, dyrektor Piasta Gliwice (JAN KOWALSKI)",
"http://wyborcza.pl/7,75968,21251508,koniec-bialych-filozofow-czyli-co-szumi-w-europie.html","Koniec białych filozofów, czyli co szumi w Europie i nie tylko","O skandalach, kłopotach, lękach i nadziejach wyczytanych w zagranicznej prasie","BBC idzie na wojnę z fałszerzami informacji i sensatami. Brytyjska telewizja publiczna stworzy specjalną grupę, która będzie prostować rozprzestrzeniane w internecie kłamstwa udające rzetelne informacje i nazbyt podkręcone fakty.
Takie kontrolne ekipy przydałyby się w wielu krajach, choćby w Niemczech. Właśnie ten kraj jest na czele listy rosyjskich hakerów Putina – donosi brytyjski „Guardian”.
Bundestag zhakowany
Hakerskie służby z Kremla już szykują się na wrześniowe wybory parlamentarne w Niemczech. Chcą działać tak jak podczas wyborów w USA, by nie dopuścić do wygranej kanclerz Angeli Merkel i jej CDU oraz wzmocnić skrajne siły.",123RF,"""dzięki obecności ponad miliona uchodźców Niemcy miały w zeszłym roku szybszy wzrost gospodarczy (...). Przez lata wynosił on 1,4 proc., a w 2016 skoczył do 1,9 proc. Wpłynęły na to większe wydatki państwa, związane z koniecznością urządzenia uchodźców w Niemczech, oraz wzrost konsumpcji, do czego oni sami też się przyłożyli. Co obala fałszywy mit, że uchodźcy rujnują społeczeństwa, w których się osiedlają."" Większe wydatki państwa + konsumpcja ze strony uchodźców to kiepskie motory wzrostu. Realne będą wtedy, gdy migranci wpłyną na gospodarkę jako pracownicy, a nie obciążenie napędzające wydatki - co jest fałszywym wskaźnikiem wzrostu. A pod tym względem sprawy mają się znacznie gorzej, niż Niemcy zakładali. Pracy dla osób niewykwalifikowanych, w dodatku nie znających języka, jest bardzo mało.-@@@-""Może teraz się odmienią. Bo dzięki obecności ponad miliona uchodźców Niemcy miały w zeszłym roku szybszy wzrost gospodarczy – informują europejskie media. Przez lata wynosił on 1,4 proc., a w 2016 skoczył do 1,9 proc."" Skoro dzięki uchodźcom Niemcom przybyło jakieś półtora procent ludności, to o tyle musiałby być wyższy wzrost gospodarczy, by przeciętny Niemiec na tym nie stracił."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23767626,prezesie-ostrzej-z-ta-straszna-opozycja-prawicowi-publicysci.html","Prezesie, ostrzej z tą straszną opozycją! Prawicowi publicyści straszą Majdanem [ZAKRZEWSKI]","Znowu pisowscy dobosze wybijają bojowy rytm. Prorządowy tygodnik ""Sieci"" przygotowuje się do wojny.","„Opozycja żyje w świecie grozy. Histerycznymi zaklęciami wprawia swoich zwolenników w stan emocjonalnego rozchwiania, wskazuje palcem na politycznego wroga i uruchamia natarcie. Kolejne akty ulicznej agresji świadczą o świadomym przesuwaniu granic. Ćwiczone są różne scenariusze destabilizacji. Zdesperowana opozycja chce przeprowadzić skuteczne uderzenie” – ostrzega we wstępniaku szabla obozu dobrej zmiany Marzena Nykiel.
A więc trzeba przeprowadzić kontrakcję: zohydzić wroga i obnażyć moralną hipokryzję opozycji. Główny tytuł z okładki „Sieci”: „Ile PZPR w PO i opozycji”. Odpowiedź jest oczywista: mnóstwo. Byłych członków PZPR jest tam tyle, że opozycja mogłaby „urządzić zjazd partii komunistycznej” - przekonuje tygodnik.","Demonstracja przeciw pisowskiemu skokowi na Sąd Najwyższy. Prezydent Andrzej Duda podpisał piąta nowelizację ustawy która umożliwi partii rządzącej obsadzenie SN swoimi dyspozycyjnymi ludźmi. Warszawa, Krakowskie Przedmieście przed Pałacem Prezydenckim, 26... (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Konstytucja to obelga,a Majdan to niedemokratyczny zamach stanu.Wszystko zafałszowali i splugawili pislamisci,ale najlepsze jest to,że wierzą,iż to oni bić będą i że są nieśmiertelni.-@@@-Chciałbym przypomnieć że kijowski majdan pogonił z Ukrainy moskiewskich agentów i pachołków, czyżby p. Orzeł sugerował że PiS także na moskiewskiej pensji?-@@@-PiS to nie jest mechanizm, na który ""Orzeł z Karnowskim"" mogą na cokolwiek namówić. Skala represji wobec protestujących jest taka, jaką władza uznaje za odpowiednią. A panowie propagandyści robią to, co do nich należy, czyli osłonę propagandową działań władzy. Ot, nudny dzień z życia funkcjonariuszy.
Chodzi o rzecz banalną: Orzeł z Karnowskim nawołają do pałowania i zamykania, a władza będzie tylko spisywać, przymykać i mandatować. Co za ulga dla co głupszej części zaniepokojonej opinii w kraju i na świecie, a jaka ta władza łaskawa.
A jak władza zechce pałować i zamykać, to jak w PRL - Orzeł z Karnowskim może zaczną nawoływać do strzelania? Tak tylko, żeby zrobić codzienny dym.-@@@-Sedno w czym innym
1. Propagandowe media PiS-owskie niosą ze sobą przekaz o ""opozycji łamiącej prawo"" jako o czymś oczywistym. Tyle że do tej pory nie zapadł chyba żaden prawomocny wyrok, który by te łgarstwa potwierdzał. Wręcz przeciwnie: jeśli tylko dochodzi do normalnej rozprawy, same umorzenia lub uniewinnienia, a liczba spraw skierowanych przez służące PiS prokuratury i policję dobija pewnie do 2 tysięcy.
2. Żeby ""Majdanu"" (słowu temu skłamane, złowieszcze znaczenie nadaje nie tylko PiS, ale również strona ""demokratyczna"", zapominając, że pierwszy majdan był absolutnie bezprzemocowy, a przy tym skuteczny - wszystko zależy od stopnia demoralizacji władzy, im czuje się ona pewniej, im ma więcej czasu na umocnienie się, tym użycie siły prawdopodobniejsze) w Polsce nie było, pilnują obie strony konfliktu, z tym że o wiele lepiej od PiS robi to opozycja, która sama demontuje protesty, kiedy tylko zaczynają być jej zdaniem zbyt ""ostre"" - np. grudzień 2016 i lipiec 2017. Nawiasem, można odnieść wrażenie, że dla ""mainstreamu demokratycznego"" za ostre jest wszystko, co nie jest łażeniem z balonikami z punktu a do b lub staniem ze świeczuszkami w łapkach.
3. I opresyjna, bezprawna i bez fałszowania wyborów władza, i opozycja doskonale wiedzą, że żadnego Majdanu w Polsce długo nie będzie, a rytualne pindolenie o tym w PiS-owskich mediach to tylko utrzymywanie temperatury podgrzewającej mózgi elektoratu władzy, które długofalowo ma przygotować go do tego, żeby w razie masowego użycia przemocy wobec opozycji, nie traktował jej jak ludzi, tylko terrorystów.-@@@-Oni chcą wsadzić wszystkich do więzienia. A lud zawyje i zaakceptuje to. I jeszcze zrobi normalnym ludziom ścieżki zdrowia. Przeżyliśmy to za komuny. Przeżyjemy i za PiS-uny. Żal tylko czasu straconego i młodych ludzi...-@@@-Czy prawica musi być taka niegodziwa? Teraz to wstyd być prawicowcem...-@@@-?Histerycznymi zaklęciami wprawia swoich zwolenników w stan emocjonalnego rozchwiania, wskazuje palcem na politycznego wroga i uruchamia natarcie. Kolejne akty ulicznej agresji świadczą o świadomym przesuwaniu granic. Ćwiczone są różne scenariusze destabilizacji.""
oraz
""Główny tytuł z okładki ?Sieci?: ?Ile PZPR w PO i opozycji?. Odpowiedź jest oczywista: mnóstwo. Byłych członków PZPR jest tam tyle, że opozycja mogłaby ?urządzić zjazd partii komunistycznej? przekonuje tygodnik.""

Przecież to wzorcowy przykład mechanizmu projekcji!-@@@-Jak zrobia druga bereze, to przestanie byc smieszno...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22962971,prawie-8-mln-zl-na-remont-pieknej-kamienicy-w-rudzie-slaskiej.html",Prawie 8 mln zł na remont pięknej kamienicy w Rudzie Śląskiej,"Kiedyś była domem gościnnym Friedenshütte, wkrótce będzie pałacem ślubów. Ruda Śląska podpisała umowę na remont kamienicy przy ul. Niedurnego 73, tzw. Florianki. Renowacja będzie kosztowała 7,8 mln zł. Zakończenie robót planowane jest na połowę 2019 roku.","– Chcemy stworzyć w Rudzie Śląskiej reprezentacyjne miejsce, w którym pary będą mogły zawrzeć związek małżeński i w którym będziemy mogli przyjmować przybyłych do miasta gości. W kamienicy będzie też kawiarnia – mówi prezydent Grażyna Dziedzic.
Remont potrwa półtora roku
Florianka to czterokondygnacyjna kamienica, wzniesiona w 1905 roku w stylu secesyjnym, jako dom gościnny huty żelaza Friedenshütte. Na szczególną uwagę zasługuje elewacja wykonana z użyciem cegły glazurowanej w kolorze ciemnobrązowym, białym, niebieskim i żółtym. Budynek jest wpisany do rejestru zabytków, więc wszelkie decyzje budowlane musiały być konsultowane z konserwatorem.",Florianka w Rudzie Śląskiej (UM Ruda Śląska),
"https://wyborcza.pl/1,75248,17217232,Polska_tanich_mieszkan__Wlasne__M__za_nieco_ponad.html","Polska tanich mieszkań. Własne ""M"" za nieco ponad 2 tys. zł za metr kwadratowy","6
Miasta, w których cena mieszkania przekracza 5 tys. zł za m kw., to enklawy. W wielu miastach używane mieszkanie można kupić nawet za połowę tej kwoty.","Bez wątpienia drogie mieszkania są w niektórych miastach wojewódzkich oraz w otaczających je powiatach, w szczególności tych otaczających Warszawę. Również w miastach popularnych wśród turystów, takich jak np. Zakopane czy Władysławowo, średnie ceny znacznie przekraczają 5 tys. zł za m kw. Ale są też takie miejsca w Polsce, w których mieszkania są kupowane za równowartość nowego auta średniej klasy. Potwierdza to sieciowa agencja nieruchomościowa Metrohouse, która przeanalizowała transakcje zawarte w ubiegłym roku za jej pośrednictwem w ponad 20 miastach. Na przykład w Legnicy czy Kaliszu mediana (wartość środkowa) cen transakcyjnych to zaledwie ok. 2,4 tys. zł za m kw. W Lubinie, Grudziądzu i Chełmie jest tylko nieznacznie drożej, bo mediana wynosi ok. 2,5 tys. zł za m kw.",Ceny transakcyjne używanych mieszkań w 2014 roku (Wyborcza.biz),"Jak zwykle pominieto mnostwo calkiem duzych polskich miast (Sosnowiec, Zabrze, Ruda Slaska, Bytom, Rybnik, Tychy) na rzecz kuriozow typu Boleslawiec czy Iława. Zastanawiam sie, kiedy Panstwo z wyborczej w koncu dostrzega, ze w aglomeracji gornoslaskiej mieszka okolo 3 miliony ludzi (potencjalnych czytelnikow) i olewanie ich nie jest najmadrzejsze.-@@@-Spokojnie, w ciągu najbliższych około 20 lat wymrze około 3 miliony starych ludzi, których jest aktualnie bardzo duży procent społeczeństwa. A oni blokują z przyzwyczajenia często w pojedynkę, mieszkania dwu, trzy pokojowe... Te mieszkania wejdą wtedy na rynek i ceny nowych spadną o około 30 %. (te dane to optymalne minimum, bo ilość chorych starych ludzi rośnie prawie logarytmicznie)-@@@-Liczenie mieszkańców miast i wróżenie ich demografii za pomocą zameldowanych to zupełna fikcja. We Wrocławiu mieszka jakieś 200 tys. niezameldowanych mieszkańców Kłodzka, Opola, Jeleniej, Legnicy, Wałbrzycha itd. Im gorzej skomunikowane miasto z Wrocławiem tym więcej ludzi zamiast wracać na swoje wichury wynajmuje mieszkania we Wrocławiu. Tam gdzie jest praca tam są ludzie.-@@@-Francuski deweloper Nexity robi wyprzedaż mieszkań na dniach otwartych w dniach 12-14 czerwca (najbliższy weekend). Adres to J. Kazimierza 33. Mam niedaleko do nich i już widzę, że ludzie w namiotach nocują, aby zdążyć koniecznie stanąć w kolejce. Niezła gratka dla inwestorów według mnie."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25130404,wszyscy-kochaja-sosnowiec-tylko-wstydza-sie-przyznac.html","""Wszyscy kochają Sosnowiec, tylko wstydzą się przyznać""","- Ja bym chciał, aby ktoś urządził ROAST Sosnowca i żeby to latało po sieci. To najlepszy sposób na dobrą reklamę - napisał w czerwcu w internecie Dominik Charasim, były kandydat na prezydenta Sosnowca. Miasto podjęło wyzwanie.","Komentarz Charasima znalazł się w sieci przy okazji wpisu Filipa Chajzera, który na swoim facebookowym profilu napisał 2 czerwca: „Szukam do materiału w Dzień Dobry TVN 30-latków (bądź więcej), którzy nigdy nie byli za granicą naszego pięknego kraju. PS Sosnowiec się nie liczy”.
Efektem „wzburzenia”, które stało się wtedy udziałem części mieszkańców z prezydentem Sosnowca na czele będzie oficjalny Roast Sosnowca. Sosnowiec jako pierwszy stanie do walki o miano „Miasta z dystansem”, a na scenie reprezentować ma je prezydent Arkadiusz Chęciński.",Oficjalny Roast Sosnowca odbędzie się 27 października w sali widowiskowo-koncertowej Muza (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),"Dystansu i humoru to wam niestety brakuje, najpierw wprowadzacie paszporty, a potem się obrażacie na cały Świat"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24171797,na-pl-teatralnym-bez-zmian.html",Na pl. Teatralnym bez zmian. Całbecki ma być marszałkiem,"Piotr Całbecki kandydatem na marszałka województwa, a Ryszard Bober na szefa sejmiku. O ich wyborze w poniedziałek zdecydują radni wojewódzcy.","Koalicja Obywatelska podpisała w czwartek porozumienie programowe z PSL. Dokument, oprócz części merytorycznej, zawiera informacje, kto będzie zarządzał województwem kujawsko-pomorskim przez najbliższe pięć lat. – Rekomendację na stanowisko marszałka miał dostał Całbecki i to on wskazał osoby, z którymi chce współpracować – mówi Domicela Kopaczewska z zarządu regionalnej Platformy Obywatelskiej. – Jego zastępcą ma być Zbigniew Ostrowski, a członkiem zarządu Sławomir Kopyść.",Radni odebrali potwierdzenia o wyborze do sejmiku (ROBERT GÓRECKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21870628,zarzad-podkarpackiej-po-odwolany-zdzislaw-gawlik-komisarzem.html",Zarząd podkarpackiej PO odwołany. Zdzisław Gawlik komisarzem,"Władze PO rozwiązały wojewódzkie struktury Platformy na Podkarpaciu. Odwołano zarząd, radę sąd koleżeński. Teraz partią na Podkarpaciu będzie zarządzał komisarz. Został nim Zdzisław Gawlik.","Decyzję o rozwiązaniu regionalnych  władz PO podjął zarząd główny w piątek po południu. Szef Biura Krajowego PO Piotr Borys zapewnił, że decyzja zarządu nie jest efektem konfliktu wewnętrznego.
– Przed wyborami samorządowymi trzeba wzmocnić i odbudować struktury partii w regionie – mówi Zdzisław Gawlik, który został wyznaczony komisarzem. Nie chciał wyjawić czy były jeszcze jakieś inne powody odwołania władz regionu.
– Wszystko powiemy w poniedziałek na konferencji prasowej – wyjaśnia Gawlik. Odwołany ze stanowiska szefa regionu Krzysztof Kłak oraz podkarpaccy posłowie i europosłanka Elżbieta Łukacijewska zostali zastępcami Gawlika. – Podzielimy między siebie zakres pracy i ruszamy w teren- dodał Gawlik.
Poseł Marek Rząsa przyznał, że teraz zarządzanie podkarpacką Platformą będzie bardziej kolegialne.
Słaba Platforma Obywatelska
Sytuacja Platformy Obywatelskiej na Podkarpaciu z roku na rok staje się trudniejsza. Do Sejmu w wyborach w 2015 roku udało jej się wprowadzić tylko czterech posłów. We wcześniejszej kadencji miała w tej izbie parlamentu dwa razy więcej przedstawicieli - ośmiu.
Źle jest także w sejmiku podkarpackim, który jako jedyny w kraju jest rządzony przez PiS. PO ma tu zaledwie czterech radnych, a jeden z nich permanentnie opuszcza sesje.
PO razem z SLD i PSL tworzyły koalicję w sejmiku po wyborach w 2010 roku. Ale ta układanka nie wytrzymała próby czasu. W 2013 roku trzeba było oddać władzę PiS-owi po wybuchu afery związanej z zarzutami wobec byłego już marszałka z PSL Mirosława K. (jest obecnie oskarżony). Platforma na Podkarpaciu od tamtego czasu nie może chwycić wiatru w żagle. Nie udało jej się na przykład w ostatnich latach wykreować kandydata na prezydenta Rzeszowa. Mówiło się wprawdzie o pośle Gawliku w tym kontekście, ale ciągle nie była to jednoznaczna, pewna deklaracja.
W 2016 roku jej liderem został były poseł AWS, a od 2005 r. członek PO Krzysztof Kłak. Wyróżniał się bardzo ostrym językiem  Organizował też Kluby Obywatelskie, czyli spotkania znanych polityków, ekspertów z mieszkańcami.
Schetyna wyprasza dziennikarzy
Ostatnio w Rzeszowie było takie spotkanie Grzegorza Schetyny. Odbiło się szerokim echem m.in. dlatego, że Schetyna wyprosił z niego dziennikarzy.
Przewodniczący Schetyna był też nie dalej jak tydzień temu w Rzeszowie na uroczystości przyznania prezydentowi Rzeszowa Tadeuszowi Ferencowi tytułu doktora honoris causa Politechniki Rzeszowskiej. Doszło przy tej okazji do niezręczności. PO zaprosiła dziennikarzy na konferencję przed budynkiem Politechniki, uczelnia ostro zaprotestowała. Ostatecznie konferencję trzeba było zrobić gdzie indziej, w ostatniej chwili.
W ostatnich dniach liderzy podkarpackiej PO razem z Nowoczesną i KOD ogłosili, że zawiązują w Rzeszowie antypisowską koalicję. Zamysł był taki, by stworzyć wspólne listy z klubem prezydenta Ferenca Rozwój Rzeszowa. A także, by właśnie Tadeusz Ferenc był ich wspólnym kandydatem na prezydenta miasta w 2018 roku. Z tym, że z kolei liderzy Rozwoju Rzeszowa nie palą się na razie do takich deklaracji i zaznaczają, że koalicja nie została sformalizowana, a na jej temat odbywały się tylko luźne, wstępne rozmowy.
 Wśród działaczy zaskoczenie
 - Jestem zaskoczona tą decyzją. Nie znam jej uzasadnienia. Nie wiem, czy zostały rozwiązane tylko struktury wojewódzkie, czy też wszystkie inne. W poniedziałek na pewno będzie więcej wiadomo - mówi „Wyborczej” Jolanta Kaźmierczak, szefowa Platformy w Rzeszowie. Inni lokalni działacze także nie kryją zdziwienia. - Pewnie ktoś uznał, że potrzebne jest jakieś nowe otwarcie przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Mam nadzieję, że nadchodzące zmiany przyniosą dobry efekt i nie będzie tak jak np. z prezydentem Dudą. Miała być dobra zmiana, przewietrzenie. A jak jest każdy widzi - mówi jeden z działaczy PO.",Zdzisław Gawlik (PATRYK OGORZAŁEK),"Autorzy zapamiętali, że sprawę karną ma były marszxałek z PSL, ale jakos nie przypomnieli sobie, że poprezedni przewodniczący POw regionie i jej ""kadrowy"" tez ma sprawę karną, bodaj w Nowym Sączu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3666282.html",Rosjanie są wdzięczni za pamięć o poległych w I wojnie,"0
Sobotnie porządkowanie cmentarza wojennego w Wiączyniu odbiło się echem w Rosji. Na adres ?Gazety? przychodzą listy z podziękowaniami.","*Jaka to wspaniała i wzruszająca wiadomość! Dziękuję wam za pamięć, za trud... Niech Bóg da dużo zdrowia i sił dobrym ludziom, gotowym pomagać w przywracaniu pamięci o poległych. 6 października w Krasnojarsku odbędzie się konferencja regionalna ""Wkład Polaków w rozwój Syberii"". Przyjadą uczestnicy z Omska, Tomska, Jeketierinoburga, Urkutska, Ułan-Ude i wielu innych miast Kraju Krasnojarskiego. W referacie będę mówić o międzynarodowym projekcie naukowym ""Wielka wojna o Ziemię obiecaną"" (""operacja łódzka"" 1914 r.) i o waszych działaniach. Walentyna Bondariowa, wicedyrektor Muzeum Krajowego w Krasnojarsku",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24425585,atakowal-ludzi-na-jarotach-jest-juz-pod-opieka-lekarzy.html","Atakował ludzi na Jarotach, jest już pod opieką lekarzy","Jak poinformowała policja, udało się złapać niebezpiecznego mieszkańca Jarot, który w ostatnich tygodniach zaatakował kilka osób na tym osiedlu w Olsztynie.","Olsztyńscy policjanci o sprawie zostali powiadomieni w poniedziałek trzy tygodnie temu. Tego dnia mężczyzna miał zaczepić, a następnie uderzyć w twarz dwie kobiety przy ul. Wiecherta. Podobne zgłoszenie policjanci dostali w piątek, tydzień temu. Wtedy zgłoszenie dotyczyło 10-letniego chłopca. On też został uderzony w twarz przez nieznanego mężczyznę. Do zdarzenia doszło około południa w rejonie ul. Wilczyńskiego.
Mieszkańcy okolicy zaczęli się obawiać o swoje bezpieczeństwo. Niektórzy zarzucali policji bezczynność.",policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34884,688866.html",Dwa koncerty Aloszy Awdiejewa,"0
Niedziela, 10 lutego, godz. 14 i 17, kościół Niepokalanego Poczęcia NMP, Dewajtis 3","Piwnica pod Baranami kryptę lubi bardzo. Do krakowskiego najazdu zdążyliśmy już się przyzwyczaić. A przyzwyczajenia, jak wiadomo, utrwala się przez systematyczne korzystanei z dóbr. W niedzielę kolejna okazja. Na modnej w ostatnich czasach scenie podziemia kamedulskiego w Lasku Bielańskim wystąpi dwukrotnie Alosza Awdiejew. Zaśpiewa dwa razy (o godz. 14 i 17), bo wszyscy chętni nie pomieściliby się w pojemnej - jak się wydawało - krypcie. Jest okazja, by posłuchać, co się zdarzyło na Deribasowskiej, kim był Miszka Fiszman i kto rozmawia przed telewizorem, niekoniecznie w Odessie.



Kościół Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny, Dewajtis 3, niedziela, 10 lutego, godz. 14 i 17; wstęp wolny

Zawsze zadziwiał mnie pewien fenomen: przeciętny Polak po piątym albo szóstym kieliszku bez żadnego przymusu (okupanci się wycofali) zaczyna śpiewać po rosyjsku. No, niektórzy śpiewają już po dziesiątym, jedenastym kieliszku, to zależy od wyporności organizmu. A jakie to piosenki śpiewają? Okazuje się, że można je zebrać w dość niewielkim zbiorze. Są to ""arcydzieła"" tego gatunku, o których wykonanie prosiła mnie publiczność podczas koncertów w okresie ostatnich pietnastu lat. Jest tu i ""Katiusza"" znana w Polsce jako ""Kazaczok"", ""Brodiaga"", i ""Tiomnaja noć"", i ""Wołga, Wołga"" i wiele innych piosenek, które przypominają ""stare czasy"", kiedy to przez kraty ideologiczne prześwitywała tęsknota za szczerością i intymnym światem ludzkich uczuć.

Więcej wypowiedzi Aloszy Awdiejewa na stronie www.alosza.pl",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22531400,konflikt-dobrej-zmiany-o-platforme-lotosu-stocznia-kontrolowana.html","Konflikt ""dobrej zmiany"" o platformę Lotosu. Stocznia kontrolowana przez państwo straciła wielomilionowy kontrakt","Kontrolowana przez Polską Grupę Zbrojeniową stocznia Nauta z Gdyni, straciła intratny kontrakt na przebudowę platformy wydobywczej Petrobaltic Lotosu. Platforma w atmosferze skandalu została odholowana w połowie trwających nad nią prac do konkurencji - prywatnej Gdańskiej Stoczni Remontowej. ""Decyzja musiała zapaść na poziomie ministerialnym"".","Konflikt pomiędzy spółką Lotos Petrobaltic (z Grupy Lotos), a Stocznią Remontową Nauta (należącą do państwowej Polskiej Grupy Zbrojeniowej) zakończył się utratą przez stocznię wielomilionowego kontraktu na przebudowę platformy wydobywczej, której remont rozpoczął się w kwietniu 2016 roku, po trzykrotnie rozpisywanym przetargu.
Nauta blokowała odholowanie?
W środę 11 października w atmosferze skandalu platformę odholowano z basenu VII Nauty w Gdyni prosto do konkurencyjnej, prywatnej Gdańskiej Stoczni Remontowej. Operacja miała rozpocząć się po godz. 6 rano, ale kilkukrotnie przesuwano godziny rozpoczęcia holowania. Jak nieoficjalnie się dowiedzieliśmy, Nauta celowo blokowała wypłynięcie platformy. Nastroje były nerwowe do tego stopnia, że wśród pracowników panowało przekonanie, iż za chwilę interwencję podejmie sam Antoni Macierewicz i nakaże wypłynięcie do basenu portowego stacjonującego niedaleko okrętu podwodnego, aby zablokować holowanie platformy. W to ciężko uwierzyć, pewne jest natomiast, że zaszły inne zagadkowe zdarzenia blokujące platformę.
– Kiedy ekipy odpowiedzialne za holowanie od rana były w gotowości, Nauta przy wyjściu z basenu pomiędzy nabrzeżami rozłożyła zaporę przeciwrozlewową, czyli nawodny rękaw zapobiegający rozprzestrzenianiu wycieków – słyszymy od jednej z osób obecnych wówczas w stoczni. Holowanie rozpoczęto dopiero ok. godz. 12, po osiągnięciu porozumienia.
Jak trudności oficjalnie tłumaczy Lotos?
– Równolegle do prowadzonej operacji przygotowania do holowania trwały rozmowy dotyczące zamknięcia postanowień kontraktowych, rozliczenia projektu, które nie pozostały bez wpływu na przebieg procesu – informuje Joanna Bancerowska z biura komunikacji Grupy Lotos.
CZYTAJ WIĘCEJ: Jak Lotos stracił miliony na przebudowie platformy
Lotos nakazuje wstrzymania prac, Nauta cofa przepustki
Sytuacja między Petrobaltikiem a Nautą była mocno napięta od co najmniej kilku tygodni. Wpierw Lotos zakazał stoczni wykonywania jakichkolwiek prac na platformie. Zdaniem ekspertów spółki prace były wykonywane nieprawidłowo i niekompetentnie, co narażało na kolejne koszta.
W odpowiedzi Nauta cofnęła przepustki na teren stoczni pracownikom Lotosu. Stocznia była w trakcie wykonywania kolejnego etapu prac przebudowy platformy, który obejmował m.in. nasuwanie modułów produkcyjnych i mieszkaniowych, montaż rurociągów i architekturę wnętrza. Roboty były opóźnione, bo przebudowa platformy – według kontraktu – miała zakończyć się we wrześniu tego roku. Do tych zarzutów Nauta się nie przyznaje i oświadcza:
– Ze względu na dobro projektu oraz trwające w dalszym ciągu negocjacje handlowe nie będziemy udzielać żadnych informacji dotyczących przebudowy platformy Petrobaltic – przekazała „Wyborczej Trójmiasto” Anna Bulman, rzecznik prasowy SR Nauta.
Lotos oświadcza natomiast, że kontrakt z Nautą został „wypełniony”.
– Lotos Petrobaltic wypełniło swoje zobowiązania względem obowiązującego kontraktu, w związku z czym platforma została skierowana do lokalizacji właściwej do kontynuacji prac – mówi Bancerowska.
Decyzja z samej góry. Konflikt między MON, a ministrem energii?
Zarząd Nauty powołany za „dobrej zmiany” nie chce odpowiedzieć, co kryje się za wspomnianymi „negocjacjami handlowymi”, ale w grę najpewniej wchodzą odszkodowania. Konkurencyjna Remontowa z Gdańska – jak się dowiedzieliśmy – ma dokończyć prace, które miała w kontrakcie gdyńska stocznia. Lotos już podpisał z nowym wykonawcą umowę tzw. postojową dotyczącą przechowania platformy, a pod koniec tego tygodnia ma zostać zatwierdzony kontrakt na prace.
– Na platformie Petrobaltic stocznia wykona m.in. dokończenie montażu fundamentów pod moduły, montaż konstrukcji i wyposażenie tzw. flary, a także remont podpór pod nadbudówkę i wyposażenie pontonu platformy w części wodnej – mówi Grzegorz Landowski, rzecznik prasowy Remontowa Holding. – W kolejnych etapach zostanie przeprowadzona integracja wszystkich części, a następnie podłączenie, przetestowanie platformy i przekazanie klientowi. Po wykonaniu wszystkich prac w stoczni Remontowa SA platforma Petrobaltic będzie gotowa do eksploatacji na morzu – wyjaśnia Landowski.
Prace mają potrwać ok. roku. To duży cios dla Nauty – na trudnym rynku stoczniowym nawet małe kontrakty są na wagę złota. Tym bardziej że stocznia nie ma dobrej passy. W kwietniu doszło do wypadku – na skutek błędów do wody przewrócił się dok z remontowanym norweskim tankowcem.
– Decyzja w Lotosie Petrobaltic na wycofanie platformy z Nauty musiała zapaść na poziomie ministerialnym, czyli w resorcie energii – dowiadujemy się od naszego informatora. – Strata tak ważnego kontraktu przez stocznię kontrolowaną przez państwo i wchodzącą w skład PGZ na pewno nie spodoba się w MON – mówi nasz informator z branży stoczniowej.
Zamówienia do stoczni kontrolowanych przez państwo
Przypomnijmy, że kontrowersje wokół platformy Petrobaltic narosły, zanim jeszcze rozpoczęto prace nad przebudową. Eksperci z branży morskiej wskazywali, że Nauta zyskała kontrakt tylko dzięki powiązaniu z państwową spółką. Stocznia nie posiadała renomy, zaplecza produkcyjnego i finansowego porównywanego do swojego konkurenta, który także starał się o kontrakt – Stoczni Remontowej. Pierwsze plany zakładały, że platforma ma zostać przebudowana z poszukiwawczej na wydobywczą za 300 mln zł, tak aby służyła do wydobycia przy projekcie zagospodarowania bałtyckiego złoża ropy B8.
W 2014 r. Lotos oddał platformę do wstępnego remontu do państwowej grupy kapitałowej MARS (tworzą ją stocznie i zakłady produkujące dla sektora offshore: Nauta i Crist z Trójmiasta oraz łączące się obecnie stocznie MSR i Gryfia z Pomorza Zachodniego oraz Energomontaż-Północ), jednak – jak oficjalnie podano – ze względu na niskie ceny ropy odstąpiono od umowy. Wówczas zmieniono projekt przebudowy na tańszy.
Kolejny przetarg odbył się pod koniec kwietnia i kontrakt ponownie trafił do stoczni z grupy MARS: konsorcjum Energomontaż-Północ i Nauta. Wedle zapisów w umowie prace miały ruszyć dopiero po rozpoczęciu finansowania przez Lotos – warunek ten nie został dotrzymany i kontrakt przepadł.
Do kolejnego przetargu stanęła Remontowa, ale umowy nie podpisano z powodu niekorzystnego dla stoczni harmonogramu zapłaty oferowanego przez Lotos. Ostatecznie zamówienie trafiło w kwietniu 2016 roku do Nauty.
„Nogi” platformy w prokuraturze
Kilka miesięcy później, w listopadzie, Prokuratura Regionalna w Gdańsku poinformowała o rozpoczęciu śledztwa w sprawie „spowodowania szkody wielkich rozmiarów” w spółce Lotos Petrobaltic. Zawiadomienie do prokuratury na poprzednie szefostwo Lotos Petrobaltic złożyli prezesi nominowani po przejęciu rządów przez PiS – Grzegorz Strzelczyk i Marcin Jastrzębski.
Lotos Petrobaltic wydał 8 mln euro na nogi stalowe do platformy, które po zmianie planu wykonania nie zostały wykorzystane i do dziś zalegają na placu w Świnoujściu. Śledztwo jest w toku.",Platforma Petrobaltic w Stoczni Remontowej Nauta w Gdyni (Dominik Werner),"Brawo! Upaństwowić całą gospodarkę, to wszystko tak będzie wyglądało.-@@@-Coż tu powiedzieć? Każdy widzi, jak jest. Czyli brak słów.-@@@-dzieci w piaskownicy. pamiętam gospodarkę realnego socjalizmu. mam skojarzenia z dzisiejszym chciejstwem nominatów ""dobrej"" zmiany-@@@-I znowu ta Platforma....................
Kiedy to się w końcu skończy?:)))-@@@-Nie prościej położyć stępkę, jak w Szczecinie i już nic nie trzeba więcej robić, a już szczególnie naprawiać platformę...:- ))-@@@-I niech się tak gryzą, aż się pozagryzają.-@@@-Temat nie jest nowy. Już Platon pisał o pajdokracji.-@@@-""Wpierw Lotos zakazał stoczni wykonywania jakichkolwiek prac na platformie. Zdaniem ekspertów spółki prace były wykonywane nieprawidłowo i niekompetentnie, co narażało na kolejne koszta.""

Za ""wpierw"" i ""koszta"" powinien pan panie Wojciechowski zostać wyrzucony z Gazety w trybie natychmiastowym.

To jest Wyborcza a nie Gazeta Polska więc analfabetów nie powinno być w redakcji."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19194616,zmarla-ofiara-podpalacza-z-jesiony-jej-oprawca-walczy-o-zycie.html",Zmarła ofiara podpalacza z Jesiony. Jej oprawca walczy o życie,"0
Agnieszka trafiła do szpitala z ciałem poparzonym w 90 proc. Lekarze wprowadzili ją w stan śpiączki farmakologicznej. Kobieta już się z niej nie wybudzi.","- Kobieta zmarła dziś w nocy - potwierdza Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Od samego początku jej stan lekarze oceniali jako ciężki.

O życie walczy również konkubent i jednocześnie oprawca Agnieszki. Jego ciało też było poparzone w 90 proc. Lekarze mówią, że jest w ciężkim stanie i rokowanie nie się optymistyczne. - Jeżeli jednak mężczyzna przeżyje to śledztwo zmieni swoją formę z usiłowania zabójstwa na zabójstwa - mówi Fąfera.

Przypomnijmy, do tragedii doszło w Jesionie (powiat nowosolski). Jeden z mieszkańców podpalił dom i swoją konkubinę. Budynek spłonął doszczętnie. Mieszkało w nim sześć osób: troje dorosłych i troje dzieci. Dwoje z nich trafiło do szpitala, mają obrażenia, ale ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Ocalała też ich babcia. Ze wstępnych ustaleń wynika, że mężczyzna oblał łatwopalnym środkiem prawie cały budynek, łącznie z drzwiami. Wcześniej pokłócił się ze swoją partnerką.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12968332,Aleksander_Maslowski__Jestem_dumny_z_mojego_miasta.html",Aleksander Masłowski: Jestem dumny z mojego miasta,"0
Jestem dumny, że wiele rzeczy się poprawia. Wiadomo, że zawsze może być lepiej, ale przecież rozmawiamy o sprawach pozytywnych. A tych jest sporo - mówi Aleksander Masłowski, miłośnik historii i zabytków Gdańska, przewodnik po mieście","Dumny jestem z gdańszczan, z ludzi, którzy tu mieszkają. Z rozmaitych powodów, głównie tych związanych z moją pracą. Przede wszystkim ludzie chcą poznawać historię miasta. To widać po frekwencji, jaka jest na wycieczkach po Gdańsku, które robię.

Spotykamy się, spacerujemy, opowiadam o historii gdańskich dzielnic, także tych, które raczej nie trafiają na turystyczne mapy, jak Siedlce czy Nowy Port. Zwykle przychodzi 200-300 osób. Na wycieczkę po Dolnym Mieście przyszło 250 osób, ale rekord frekwencji padł w... listopadzie. Jak widać, prawdziwych pasjonatów nie odstraszy nawet pogoda - wtedy na spacer po Nowym Porcie przyszło 350 osób.

Żeby zrozumieć, trzeba znać historię

Zawsze pytam, kto jest mieszkańcem dzielnicy, zwykle 1/3 podnosi rękę. Gdańszczanie chcą słuchać, dowiadywać o swojej dzielnicy i dlaczego miasto jest skonstruowane tak a nie inaczej. A żeby to zrozumieć, trzeba poznać historię. Nie wiem, czy w innych miastach też by tak było i czy takie spotkania cieszyłyby się podobną popularnością. I nie zapominajmy, że mówimy tu o gdańszczanach, którzy w znakomitej większości nie mają nic wspólnego z dawnymi mieszkańcami miasta. A mimo wszystko chcą wziąć udział w tworzeniu ciągłości kulturowej. I myślę, że to jest spory powód do dumy.

Jestem także dumny z tego, że gdańszczanom nie jest wszystko jedno. Walczą w różnych sprawach, także o to, jak ma wyglądać miasto. Potrafią wybuchać prawdziwe i autentyczne boje, czy dany budynek ma być wyburzony czy ocalony.

Potrafimy się jednoczyć, współdziałać i przeciwdziałać. Tak było w przypadku latarni z Nowego Portu, zabytkowej zajezdni w Oliwie, w obronie której mieszkańcy dzielnicy zebrali ponad tysiąc podpisów i interweniowali w ministerstwie. Tak było też w przypadku piwnic romańskich przy kościele św. Mikołaja. Dzięki ogromnemu wsparciu ludzi udało się je uratować i teraz mamy piękne, unikalne miejsce. Nie wspominając już o tym, że po sprawie z latarnią powstała Obywatelska Straż Ochrony Zabytków. Ludzie zjednoczyli się po to, żeby mieć na oku zagrożone zabytki.

Historia niełatwa, ale ciekawa

Jestem także dumny z wielkiej historii mojego miasta, z tego, że jest długa, urozmaicona, niełatwa, ale ciekawa. Wolność wpisana jest w każdy element jego funkcjonowania, niezależnie od tego, czy mówimy o czasach Wolnego Miasta czy o historii współczesnej. Grudniu 70. i Sierpniu 80. Wolność widoczna jest, czy to w formie sztuki, czy znowu za pośrednictwem ludzi. Bo potrafimy być różni, ale się nie zwalczać, czego przykładem jest Parada Niepodległości, gdzie spotyka się kilka, kilkanaście tysięcy różnych, odmiennych od siebie osób, reprezentujących niejednokrotnie skrajnie przeciwstawne poglądy i światopoglądy. Przychodzą rozmaicie ubrani, niektórzy przebrani, idą razem, demonstrują ""swoje"", a potem się rozchodzą.

I zdarza się widzieć jak na Targu Węglowym, już po paradzie, ci tak zupełnie odmienni rozmawiają ze sobą. Nie ma awantur, nie ma rozlewającej się nienawiści. Myślę, że mamy się czym pochwalić.

Zadośćuczynienie za zniszczone nekropolie

Kolejny powód do dumy? Gdański ekumenizm. On jest widoczny w różnych formach, najmocniej w jednym dniu w roku, czyli 1 listopada na Cmentarzu Nieistniejących Cmentarzy, z którego też jestem dumny. Oczywiście, wolałbym, żeby nie było powodów, dla których takie miejsce musiało powstać. Jest to jednak zadośćuczynienie za zniszczone nekropolie, czyli przejaw postawy jak najbardziej godnej pochwały.

1 listopada od lat spotykają się tu mieszkańcy, duchowni różnych wyznać i wspólnie się modlą. A modlą się za tych, którzy odeszli, nie czyniąc różnicy ze względu na ich wyznanie, narodowość czy język, którym na co dzień mówili. Niejednokrotnie pokazywałem to miejsce gościom z zagranicy i całej Polski, zdarzało się, że akurat tego dnia prowadziłem tu wycieczki. Ludzi to zadziwia, takiego ekumenizmu jeszcze nie widzieli. Ponadto sama z siebie, już bez żadnego przypominania, działa akcja ""Znicz na Każdym Cmentarzu"", którą kiedyś wymyśliłem i przez parę lat organizowaliśmy ją w kręgu ""Akademii Rzygaczy"". Akcja zaczęła żyć własnym życiem - co roku ludzie idą, lub nawet jadą postawić świeczkę nie tylko swoim zmarłym, ale także na cmentarze, które już nie istnieją. Wiedzą, gdzie był cmentarz, bo dawne cmentarze oznaczono kamiennymi tablicami (kolejny powód do dumy), zdają sobie sprawę, że pochowanym tam ludziom nikt inny nie zapali znicza. Jestem więc dumny z gdańszczan, że o tym nie zapominają.

Drogi, tramwaje i cywilizacyjny skok

Jestem też dumny z rzeczy bardziej prozaicznych: z rozwoju, jakiego doświadcza Gdańsk. Ludziom jest łatwo marudzić, wszyscy chcą dróg, ale nie nikt nie chce budowy. Natomiast ja uważam, że Gdańsk dokonał cywilizacyjnego skoku, przede wszystkim w związku z przebudową struktury komunikacyjnej miasta. Po raz pierwszy od dziesięcioleci powstały nowe drogi, nowe ciągi komunikacyjne, co więcej - są one przeważnie dobrze przemyślane.

Powiedziałbym nawet, że to skok cywilizacyjny porównywalny, a nawet większy od tego, który nastąpił pod rządami nadburmistrza Leopolda von Wintera i jego następców w drugiej połowie XIX w. Winter wydobył Gdańsk ze średniowiecza. Dzisiaj wydobywamy się z zastoju środkowowschodniej prowincji Europy i stajemy się nowoczesnym miastem europejskim.

A tramwaje? Nie dość, że pojawiły się nowe linie i nowe wygodne wagony, to jeszcze nadaje im się imiona, co bardzo mi się podoba. I to imiona postaci historycznych - to dowód, że w Gdańsku historia żyje i, choć nazwałbym to ""protezami"" ciągłości historycznej, to pokazuje to, że istnieje potrzeba nawiązania nici łączących obecnych mieszkańców Gdańska z przeszłością.

Biblioteka z gdańskich książek i Wenecja Północy

Dumny jestem z gdańskiej literatury. Mało które miasto zostało tak szczegółowo opisane. Co roku wychodzi kilkanaście tytułów - książki pisane przez naukowców i pasjonatów, o przeszłości dawnej i niedawnej, o współczesności w kontekście wielu wieków historii. Z gdańskich książek można stworzyć całą bibliotekę, zawierającą nie tylko dzieła naukowe, czy popularnonaukowe, ale także beletrystykę osadzoną w realiach gdańskich. Są, oczywiście, wśród nich pozycje lepsze i gorsze, ale z pewnością taka ilość literatury jest dowodem na zainteresowanie gdańszczan swoim miejscem na ziemi.

Na koniec dumny jestem też z tego, że Gdańsk przypomniał sobie niedawno, że leży nad wodą. Stopniowo, powoli na nowo to odkrywamy. Dobrze, nawet jeśli póki co dzieje się tak jedynie w sezonie. Przez wiele lat miasto było odwrócone od morza, udawano, że leży gdzieś w głębi lądu. Dzisiaj może jeszcze nie wykorzystujemy potencjału wodnego tak, jak powinniśmy, ale widać już ""pierwsze jaskółki"". Są tramwaje wodne, jest możliwość dostania się w pewne miejsca także za pomocą innych statków.

Gdańsk powinien być związany z wodą, bo z wody wyrósł, więc powinniśmy móc z tego korzystać. Nie bez kozery miasto było kiedyś zwane Wenecją Północy.","Aleksander Masłowski, pomysłodawca Obywatelskiej Straży Ochrony Zabytków (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16965260,Jakiego_miasta_chca_kandydaci_na_prezydenta__Spytalismy.html",Jakiego miasta chcą kandydaci na prezydenta? Spytaliśmy,"32
Chcą chronić Warszawę przed dziką reprywatyzacją, uznają prymat pieszych i transportu publicznego. To pierwsze wybory, kiedy widać u polityków istotną zmianę w myśleniu o mieście. W naszym Latarniku Wyborczym każdy może sprawdzić, do którego mu najbliżej.","LATARNIK WYBORCZY

Tu znajduje się ankieta z pytaniami, na które odpowiadali kandydaci

To nasz Latarnik wyborczy - narzędzie, dzięki któremu każdy może sprawdzić, który z kandydatów jest mu najbliższy. Po wypełnieniu ankiety ukaże się graf pokazujący ile procent mamy wspólnych poglądów z każdym z kandydatów. Po kliknięciu w graf pokazują się odpowiedzi kolejnych kandydatów.

Można się porównać z 10, a nie 11 kandydatami. Na pytania nie odpowiedział Mariusz Dzierżawski. Napisał do nas, że wypełni ankietę jeśli uzupełnimy ją o trzy pytania 1. Czy dzieci nienarodzone powinny być zabijane w szpitalach miejskich? 2. Czy organizacje pozarządowe związane z pornobiznesem i osobami pozytywnie nastawionymi do pedofilii powinny mieć dostęp do szkół miejskich? 3. Czy organizacje uprawiające lobbing na rzecz zboczeń powinny być dotowane z budżetu miasta?

10 odpowiedziało, 11. odmówił

Zwróciliśmy się do 11 kandydatów na prezydenta stolicy o odpowiedzi na 20 takich samych pytań dotyczących Warszawy. Otrzymali je: Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO), Jacek Sasin (PiS), Sebastian Wierzbicki (SLD), Andrzej Rozenek (Twój Ruch, ale startujący jako przedstawiciel Komitetu Andrzeja Rozenka), Joanna Erbel (kandydatka Zielonych), Piotr Guział (Warszawska Wspólnota Samorządowa), Agata Nosal-Ikonowicz (Ruch Sprawiedliwosci Społecznej), Przemysław Wipler (Nowa Prawica Korwina-Mikke), Mariusz Dzierżawski (Warszawa dla Rodziny, odmówił udzielenia odpowiedzi), Andrzej Gorayski (Demokracja Bezpośrednia) i Zbigniew Antoni Wrzesiński (Wspólnota, Patriotyzm, Solidarność).

Zmieniają się priorytety

Z odpowiedzi widać, że kandydaci jako realne i potrzebne rozwiązania popierają wiele planów jeszcze kilka lat temu uznawanych za ekstrawagnację i fanaberię. A dziś chcą urządzać miasto na podobieństwo zachodnioeuropejskich metropolii, które ograniczają w centrach ruch samochodowy, zmniejszają dozwoloną szybkość pojazdów, budują ścieżki rowerowe i otwierają przestrzenie, po których mogą swobodnie poruszać się piesi. Sześcioro kandydatów jest za wprowadzaniem w centrum ograniczenia szybkości tzw. tempa 30. Mówią o tym z pewnymi zastrzeżeniami tak jak Zbigniew Antoni Wrzesiński odpowiada ""Tak"", ale po uruchomieniu inteligentnego systemu sterowania strumieniem ruchu na głównych arteriach.

Większość kandydatów, w tym Hanna Gronkiewicz-Waltz opowiada się za wytyczeniem przejść naziemnych wokół ronda Dmowskiego. A przecież jeszcze niedawno podlegli jej urzędnicy mówili, że to postulat z kosmosu, bo przecież w tym miejscu ludzie powinni chodzić podziemnym tunelem.

Nie znaczy to, że w każdej sprawie politycy przejęli punkt widzenia forsowany w Polsce przez miejskich aktywistów. Kandydaci wciąż różnią się w istotnych sprawach, jednak jeśli porównać odpowiedzi Hanny Gronkiewicz-Waltz i aktywistki Joanny Erbel okazuje się, że podobne poglądy mają w 70 proc.

Podobieństwo między kandydatami wychodzi dość wyraźne jeśli analizujemy tylko konkretne odpowiedzi ""TAK"" lub ""NIE"". W naszej ankiecie dopuszczaliśmy jedynie takie możliwości, bo wtedy łatwo jest kandydatów porównywać między sobą jak i porównywać się z każdym z nich. Przy niektórych odpowiedziach ankietowani dodawali krótkie komentarze, które doprecyzowywały ich stanowiska. Ze względów formalnych - nie są ujęte w ankiecie. Agata Nosal-Ikonowicz, która również popiera pomysł wytyczenia przejść wokół ronda Dmowskiego napisała, że najważniejsze jest, by Warszawa przestała być miastem strachu. By mieszkańcy nie bali się utraty pracy, mieszkania, wysokich rachunków. Natomiast inwestycje w infrastrukturę powinny być realizowane z umiarem, tak żeby nie zabrakło pieniędzy na budownictwo mieszkaniowe, edukację, służbę zdrowia i pomoc społeczną.

W tym tekście staramy się takie uwagi opisać.

Budujmy parkingi pod ziemią

Niemal każdy z kandydatów chce przedłużać metro na Białołękę i gotów jest dać pierwszeństwo tramwajom na skrzyżowaniach. Większość nie jest jednak za ograniczeniem miejsc parkingowych w śródmieściu. Hanna Gronkiewicz-Waltz, która wraz z Joanną Erbel deklarowała się jako zwolenniczka takiego rozwiązania zastrzegła, że jednoczenie należy budować parkingi podziemne, o których w Warszawie mówi się od tak dawna, że przeszły już do legend miejskiego planowania. Na potrzebę budowy podziemnych parkingów wskazują też zgodnie Sebastian Wierzbicki, Piotr Guział i Andrzej Rozenek.

Kandydaci mają wspólne spojrzenie na reprywatyzację, prowadzoną dziś często według niejasnych kryteriów, której beneficjentami stają się w wielu wypadkach zręczni biznesmeni a nie prawdziwi właściciele czy spadkobiercy. Kandydujący na urząd prezydenta są za tym, by miasto uchwalało plany zagospodarowania terenu chroniące przed zwrotami szkół i przedszkoli - na to pytanie wszyscy ankietowani odpowiedzieli jednomyślnie. Zdecydowana większość jest też za tym by miasto przed zwrotem kamienic, znalazło lokale zastępcze lokatorom. Urzędująca prezydent zaznaczyła jednak, że na takie traktowanie lokatorów nie pozwala prawo. Jak napisała - najpierw musi być zwrot kamienicy, a dopiero potem jeśli lokatorzy spełniają kryterium dochodowe, miasto może im oferować lokale. Przeciwko temu, by ratusz szukał mieszkań dla lokatorów przed oddaniem nieruchomości w prywatne ręce zdecydowanie opowiada się Przemysław Wipler, kandydat, który w porównaniu z innymi kandydatami w wielu sprawach idzie pod prąd. Także w kwestii zapewnienia miejsc w przedszkolach publicznych dla wszystkich tylko kandydat Nowej Prawicy jest na nie. Pozostali zdecydowanie popierają koncepcję, że miejsc w przedszkolach publicznych powinno być tyle, ile jest chętnych. Sebastian Wierzbicki dodał w komentarzu, że przedszkola powinny być całkowicie bezpłatne.

Podobny komentarz w innej sprawie dołączył Jacek Sasin. Na pytanie czy należy obniżyć ceny komunikacji miejskiej, odpowiedział tak, ale przypomniał, że jego postulat to bezpłatna komunikacja.

Pomnik smoleński - dlaczego nie?

Kandydatów nadal dzielą kwestie ideologiczne - sprawa pomnika Czterech Śpiących, tęczy na placu Zbawiciela. Hanna Gronkiewicz-Waltz jest za utrzymaniem Tęczy, a w sprawie pomnika z Pragi nie zajęła stanowiska, twierdząc, że kompetencje ma tu Rada Warszawy.

Inni wskazywali, że takie rozstrzygnięcia powinny zapadać w wyniku konsultacji społecznych. Andrzej Gorayski w takich wypadkach wskazuje na referendum.

Z naszej ankiety wynika, że dziś zmniejszyło się napięcie wokół pomysłu wybudowania w centrum Warszawy pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. Siedmioro kandydatów jest za - w tym także obecna prezydent, która wcześniej twierdziła stanowczo, że w centrum nie ma miejsca na smoleński monument. Dziś deklaruje, że upamiętnienie może powstać w ścisłym centrum, tylko że nie przy Krakowskim Przedmieściu.

Trzy pytania do przyszłego Prezydenta Warszawy


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz i kandydatka na prezydenta Joanna Erbel (Fot. Mateusz Baj, Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Fajnie że link ""Latarnik Wyborczy"" kieruje do płatnej treści - przynajmniej w sprawie tak ważnej jak wybory portal, któremu ""nie jest wszystko jedno"" mógłby chyba na moment przedłożyć informowanie nad zarabianie?-@@@-Do pani Erbel mi jest najbliżej, bo bardzo mi się podoba i też lubię poszaleć w trójkątach.-@@@-Zagłosuję na każdego, kto wycofa złodziejskie podwyżki po HGW śmieci, wody, ścieków, wieczystego użytkowania, biletów komunikacji oraz naprawi ruch komunikacyjny tego miasta.-@@@-Zagłosuję na tego,kto WYWALI NA ZBITY RYJ GALASA. Ale pytanie o to ani taka deklaracja nigdy nie padły...-@@@-Ciekawi mnie, po ostatniej wypowiedzi kandydatki Erbel, czy w swojej biseksualności stosuje parytet? Reszta pomysłów i wypowiedzi tej pani mnie nie interesuje.-@@@-A propos tego filmu powyżej, co to takiego jest ta ""prezydentka"" ???-@@@-Wszyscy są nagle za europeizowaniem Warszawy. Problem w tym że jedni więcej mówią, a mniej robią (a można założyć że inni by więcej w tym kierunku robili. Poza tym jedni są za a nawet przeciw a inni zdecydowanie szli by w danym kierunku. Przecież można jak w Berlinie pokryć zdecydowaną większość miasta strefami tempo 30, a można jak w Warszawie napomykać, że kieeedyś Marszałkowska i Jerozolimskie będą jednojezdniowe (bo od samego mówienia ruch się zmniejsza). Można sprawiać że ulice są bezpieczne dla rowerzystów, a na innych tworzyć pasy rowerowe jak na zachodzie, a można robić buble rowerowe w chodniku i przy okazji twierdzić że się dba o rowerzystów i pieszych (sic!). Czyli latarnik pokazuje mniejsze różnice między kandydatami niż są w rzeczywistości.-@@@-A który z kandydatów/kandydatek pomyśli wreszcie o 30%-owej rdzennej mniejszości warszawiaków?? Przecież my umieramy, Przyjezdni zgadzają się pracować za 1500zł/m-c, bo wynajmują mieszkania po 5-6 osób, jedzenie mają ze słoików z domu. To nie są biedni ludzie, oni nie przyjechali do Warszawy za kasą. To jest po prostu splendor dla danej wioski ""Ło, popatrzta, mam syna w Warszawie, a jako robotę ma, pani kochana! Ile kaszanki zgarnia!"". A rdzenni wegetują, za 1500zł nie utrzymamy się, bo sam goły czynsz to ok. 700zł. Jak ktoś ma jeszcze zasądzone alimenty to ogólnie klapa, człowiek nie ma na życie. Owszem, są dobre stanowiska pracy, ale te są zarezerwowane dla znajomych królika, ludzi z tych samych wiosek co kierownik czy HR manager. Absurd. Erbelka, ruda małpo, zrobisz coś z tym? A może Ty ""trzeźwy inaczej"" Wiplerku? Bufertowa, gdzie jesteś? Tak myślałem, mają to w głębokim odwłoku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17217317,Sadowa_wojna_klientow_banku_o_kredyty_we_frankach.html",,"101
Klienci PKO BP z Małopolski sądzą się z bankiem za kredyty hipoteczne we frankach szwajcarskich. Uważają, że zostali oszukani.","Z pozwem poszło ponad 30 klientów banku, większość z Małopolski, choć są też osoby z Dolnego Śląska i Pomorza. Wszyscy wzięli kredyty hipoteczne we frankach szwajcarskich. - Bank wprowadzał ich w błąd co do braku ryzyka, błędnie zanalizował też ich sytuację finansową - podkreśla mecenas Beata Broniewicz-Pasieka, która w imieniu grupy klientów PKO BP złożyła pozew przeciwko jednemu z największych polskich banków. Reprezentowani przez nią kredytobiorcy chcą, by sąd ustalił, że działania banku przy udzielaniu kredytów we frankach były nieuczciwymi praktykami rynkowymi, co spowodowało, że ponieśli szkodę.

- Te osoby spłacają kredyty, ale wskutek znaczącego wzrostu kursu franka mają z tym problemy. Część z małżonków musiała wyjechać w celach zarobkowych za granicę, by móc regulować raty, co odbiło się na sytuacji tych rodzin - podkreśla mecenas Broniewicz-Pasieka. Chce też, by sąd nakazał bankowi dostarczenie materiałów ze szkoleń pracowników sprzedających kredyty hipoteczne, instrukcji służbowych oraz regulaminów od 2006 roku.

Wystąpiła o przygotowanie przez biegłego finansistę opinii, czy ryzyko kredytu było równomiernie rozłożone na bank i klientów oraz czy proponowane tym ostatnim umowy były przejrzyste i rzetelnie informowały o kosztach kredytu. Mecenas Broniewicz-Pasieka wniosła, by sąd rozpatrzył pozew w postępowaniu grupowym.

Ryzyko omawiane marginalnie

Co klienci zarzucają bankowi? - Wobec wszystkich powodów stosowano te same techniki, jak np. zapewnianie o bezpieczeństwie umowy czy braku powodów do obaw w przypadku zmiany kursu walut - argumentuje prawniczka reprezentująca niezadowolonych klientów. Wytyka, że bankowcy, sprzedając kredyty walutowe, skupiali się przede wszystkim na prezentowaniu rzekomych - jej zdaniem - korzyści w postaci niższych rat w przypadku pożyczki we frankach w stosunku do kredytu w złotówkach. - Kwestie ryzyka walutowego omawiano marginalnie. Prezentowane wyliczenia nie uwzględniały z należytym prawdopodobieństwem kwestii ewentualnego wzrostu kursu waluty, a tym samym i wzrostu zadłużenia - przekonuje mecenas Broniewicz-Pasieka.

Bankowi zarzuca, że jego pracownicy nie informowali w rzeczywistości starających się o mieszkaniowe pożyczki, że kredyty, jej zdaniem, w rzeczywistości udzielane są w złotówkach, zaś jedynie jego spłata miała następować wedle swobodnie obliczanej przez bank wartości franka szwajcarskiego.

Taktyka małych kroków

- W sytuacji gwałtownej zmiany kursu klienci ponieśli nieproporcjonalne koszty - zaznacza adwokat. Wskazuje, że już w 2007 roku PKO BP winno liczyć się z ryzykiem osłabienia złotówki, bo według prawniczki mówił o tym raport Komisji Nadzoru Finansowego o sytuacji banków, ostrzegający przed możliwością wzrostu zadłużenia nawet o 50 proc. w perspektywie kilku lat. Zdaniem prawniczki klienci mieli tymczasem prawo oczekiwać, że bank udzieli im kredytu bezpiecznego, nieobarczonego tak dużym ryzykiem.

Bank odrzuca wszystkie zarzuty stawiane przez klientów, podkreśla, że nikt nie wprowadzał klientów w błąd i byli informowani o ryzyku. Jak zaznaczają przedstawiciele PKO BP, żadna z klauzul znajdujących się w umowach nie została dotąd uznana za niedozwoloną np. przez Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Odrzucił też proponowane przez klientów polubowne załatwienie sporu bez procesu.

Skarżący kredytobiorcy i ich adwokat wybrali na razie taktykę małych kroków. Liczą, że jeśli sąd uzna ich argumenty, w dalszej kolejności będą mogli ubiegać się o odszkodowanie od banku lub unieważnienie umów.

Pierwsze sukcesy przed sądami

Klienci, którzy zaciągnęli kredyty we frankach szwajcarskich, coraz częściej oskarżają banki o narażenie na straty i nieuczciwe praktyki przy ich udzielaniu. W Krakowie toczy się proces przeciwko Bankowi Raiffeisen z powództwa Tomasza Sadlika, któremu wypowiedziano umowę pożyczki hipotecznej w walucie po tym, jak miał kłopoty z jej spłatą wskutek wzrostu wartości franka. Rozstrzygnięcie spodziewane jest w najbliższym czasie.

Frankowicze odnoszą już też pierwsze, jeszcze drobne, sukcesy przed sądami. Miesiąc temu mieszkanka Szczecina, też frankowicz, wygrała częściowo proces z bankiem. Sąd uznał wtedy, że bank nie określił precyzyjnych zasad, według których przeliczał raty z franków na złote, przez co klientka nie miała żadnej możliwości, by określić prawdziwy koszt kredytu. A w kolejce czekają już kolejne pozwy zbiorowe przeciwko bankom.",Banknoty - złote i franki szwajcarskie (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"straszna jest pazernosc, obluda i podlosc ludzi, jak kurs franka pasowal ti swiat byl piekny i kredyt dobry a jak sie karta odwrocila to skarza? wiedzieli co podpisywali, czas na odstapienie od umowy tez mieli .... ja bym tych co teraz na amnezje cierpia i nie wiedza co podpisywali za falszywe skadanie zeznan i wyludzanie oskarzyla-@@@-A CO MAJA ZROBIC CI KTORZY WZIELI KREDYT W ZLOTOWKACH I TEZ IM PRZYSZLO PLACI WYSOKIE OPRCENTOWANIE A CI CO BRALI KREDYT W FRANKACH TO TERAZ MAJA PRETESJE DO GARBATEGO ZYDA ZE MA PROSTE DZIECI A PRZECIEZ WIDZIALY GALY CO BRALY-@@@-No żarty po prostu. A ci co brali w złotych i nadal płaca wyższe raty co mają mówić ? Jak zmienila się siła nabywcza złotówki-@@@-Art. 358 1 129) KC (...) § 3. W razie istotnej zmiany siły nabywczej pieniądza po powstaniu zobowiązania, sąd może po rozważeniu interesów stron, zgodnie z zasadami współżycia społecznego, zmienić wysokość lub sposób spełnienia świadczenia pieniężnego, chociażby były ustalone w orzeczeniu lub umowie. Wzrost kursu franka o kilkadziesiąt procent w kilka lat powinien być uznany za czynnik powodujący istotną zmianę siły nabywczej pieniądza, co byłoby przesłanką do zmiany warunków kredytu przez sąd.-@@@-""Prezentowane wyliczenia nie uwzględniały z należytym prawdopodobieństwem kwestii ewentualnego wzrostu kursu waluty"" - myślę, że żadne dane historyczne nie wskazywały na możliwość takiego wzrostu kursu waluty. Banki opierały się na danych historycznych, policzyły o ile z jakim prawdopodobieństwem może wzrosnąć kurs. To co się stało później było poza 3 sigma więc nikt tego na poważnie nie brał. W moim kredycie w PLN zostały skalkulowane koszty całkowite przy założeniu, że stopa WIBOR się nie zmieni co jest oczywiście niemożliwe do spełnienia. A propos czy Ci poszkodowani klienci zechcą się podzielić zyskiem z bankiem z tytułu obniżenia LIBORU poniżej 0? Wątpię aby jakikolwiek bank w 2008r (przykładowo) przewidywał na podstawie danych historycznych że tak się stanie. Bank na pewno informował, że ta stopa może się zmieniać ale na pewno nie informował, że może spaść poniżej 0! Podobnie z kursem: informował, że może się zmieniać ale nie w takim stopniu jak to się stało. Po prostu żaden model matematyczny na to nie wskazywał! A! Pani mecenas słusznie podjęła metodę małych kroków: będzie miała robotę na dłuższy czas i pewną kasę:)-@@@-Czy gdyby kurs franka był korzystny dla klientów i niekorzystny dla banków - osobnicy ci również poszli by do sądu? Pewnie tak - przecież na pewno nie są zakłamanymi hipokrytami ani cwaniaczkami pragnącymi wyciągnąć kaskę od banku tanim kosztem...-@@@-Ten kto miał do czynienia z umową kredytową wie, że bankowo finansowy żargon jest niezwykle trudny do zrozumienia. Podejrzewam, że może to być celowe działanie, aby klient nie był się w stanie zorientować co tak naprawdę podpisuje. Potwierdzeniem może być fakt, że sądy rozpatrują podobne sprawy w różnych częściach kraju. Często interpretacja sądów różni się od interpretacji banku i od sądów z innych regionów. Mówienie 'trzeba było czytać co się podpisuje"" jest trochę nie na miejscu. Banki powinny być zobowiązane to wyłożenia wszystkich kosztów i ryzyk związanych z zaciągnięciem kredytu możliwie jak najprościej. Najlepiej w piktogramach tak aby małpa była w stanie zrozumieć.. no ale chyba nie byłoby im to na rękę.. likwidacja-konta.pl Serdecznie Pozdrawiam-@@@-Kilka lat temu rozważałem wzięcie kredytu i starałem się zorientować w możliwych zagrożeniach i zyskach związanych z kredytem w obcej walucie. Pytałem wiele osób o opinię i ogólny wniosek z tej sondy był taki - osoby bardziej zorientowane w systemach bankowych, obznajomione z ówczesną ofertą banków i typami umów kredytowych twierdziły że kredyty frankowe są zdecydowanie lepsze i że można na nich sporo zarobić. Osoby mniej biegłe w temacie były bardziej ostrożne i raczej decydowały się na droższy ale stabilniejszy kredyt złotówkowy. I teraz nagle okazuje się, że to ci przebojowi, znający cały rynek i wszystkie triki banków, że to oni byli nieświadomi, zagubieni i niedoinformowani! I teraz to oni są nieszczęsnymi ofiarami krwiożerczych banksterów! Sorry, nie kupuję tej bajeczki. Może powiedzmy sobie raczej, że biznes nie wyszedł i nie ma spodziewanych efektów. A że inwencji i pomysłów tej grupie nie brakuje, to sporo osób stwierdziło że warto spróbować znaleźć haki na banki i ugrać na tym sporo kasy."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18956033,spalinowa-afera-manipulacja-volkswagena-problemem-polkowic.html",Spalinowa afera. Manipulacja Volkswagena problemem Polkowic?,"59
Większość państw Europy już ogłosiła, ile ma aut, w których Volkswagen manipulował zawartością trucizn w spalinach. Wciąż brak takich oficjalnych danych w Polsce, gdzie VW mógł wyprodukować znaczną część zmanipulowanych silników.","Od dwóch tygodni jednym z najważniejszych tematów gospodarczych są doniesienia o spalinowym szwindlu Volkswagena. W połowie września amerykańska Agencja Ochrony Środowiska (EPA) ogłosiła, że od 2008 r. niemiecki koncern sprzedał Amerykanom prawie 0,5 mln aut z silnikiem Diesla o pojemności 2 litrów, w których manipulowano zawartością trucizn w spalinach. Zamontowano w nich wyrafinowane oprogramowanie, dzięki któremu auta spełniały amerykańskie normy toksyczności spalin. Ale na drodze z ich rur wydechowych wydobywało się nawet 40 razy więcej szkodliwych dla zdrowia tlenków azotu, niż dopuszczają normy USA.",,"Przepraszam,a w jakim jezyku ten debil piechociński miałby rozmawiac z ""Volkswagenem"" ? PO chłopsku ,ze wschodnim dialektem?-@@@-Co za brednie piszą dziennikarze z GW. Problem nie polega na konstrukcji silnika tylko oprogramowania komputera sterującego jego pracą . Zmienią oprogramowanie i auta będą jeździć dalej. Wolniej z mniejszą mocą tak jak na badaniu homologacyjnym. Konsekwencją będzie tylko mniejsza moc,większe zużycie paliwa mniejsza konkurencyjność i nie będzie ,,DAS Auto"" Będzie normalniej!-@@@-O co cały ten hałas? Naukowcy chwalą się (lata temu już to czytałem!), że żyjemy w epoce genialnych katalizatorów redukcyjnych, więc w czym problem, jeśli nie były to czcze przechwałki? Ich trzeba teraz pytać co potrafią poradzić na ten problem!-@@@-Po wyborach nie będziemy mieli tego problemu, vw i inni wyzyskiwacze sami się wyniosą Kocham wielkiego brata-@@@-Czy ktoś widział gdzies dokladniejszy opis o co chodziło z tym ""szwindlem""? Nie rozumiem co mógłby kombinowac producent gdyby na stacji diagnostycznej silnik pracował nie na wolnych obrotach, a na hamowni z obciążeniami jak przy realnej jeździe. I mierzył moc, zuzycie paliwa i ilość toksycznych spalin.-@@@-p******* ekologie. Samochod jet po to zeby jezdzil, a nie uszczesliwial ekooszolomow.-@@@-Zaraz okaże się, że to Polacy są winni. Tak samo, jak prasa niemiecka pisze o polskich obozach zagłady.-@@@-Właściciele ""Szmelcwagena"" próbowali utrzymać w produkcji samochód, który w razie nagłej potrzebe mógłby być wykorzystany jako główny podzespół krematorium, nazistów w Niemczech nie brakuje."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21928135,biskupi-znowelizowali-przepisy-w-sprawie-pedofilii-dopisali.html",Biskupi znowelizowali przepisy w sprawie pedofilii. Dopisali obowiązek informowania prokuratury,"W lipcu zmieniają się zapisy Kodeksu karnego. Każdy, kto będzie wiedział o przestępstwu pedofilii, a nie zgłosi tego prokuraturze, będzie mógł pójść do więzienia nawet na trzy lata. Polscy biskupi, którzy obradują w Zakopanem, dopisali dziś ten obowiązek do kościelnych wytycznych dotyczących ochrony nieletnich.","Do lipca sankcje za brak denuncjacji grożą jedynie w przypadku kilkunastu przestępstw (m.in. ludobójstwo czy zamach na prezydenta). Kto o nich wie i nie powiadomi organów ścigania, może pójść do więzienia nawet na trzy lata. Od połowy lipca do tego katalogu zostanie wpisana też pedofilia. To efekt nowelizacji kodeksu karnego, którą przygotowano w kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy we współpracy z Biurem Rzecznika Praw Dziecka. Sejm niemal jednomyślnie przyjął nowelizację w lutym, a prezydent złożył pod nią podpis w kwietniu.","Liturgia pokutna za grzechy pedofilii popełnione przez duchownych, Bazylika Najświętszego Serca Pana Jezusa w Krakowie, 20 czerwca 2014 r. (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)","Bóg im zapłać, łaskawcom.Dzieci wreszcie odetchną z ulgą..-@@@-Eeee, to się nie przyjmie. Za tydzień zapomną o sprawie i wszystko bedzie po staremu.-@@@-Ruszyło martwe ciele ogonem , dziw nad dziwy !-@@@-Czytałam już o tym już wcześniej i powalił mnie tekst, że czarni są teraz już takimi porządnymi obywatelami, "" źe będą informować policję nawet jeśli pokrzywdzony nie będzie tego chciał"". Jednym słowem nowelizacja kk jakimś tam sposobem skrzywdzi te dzieci, które normalnie pewnie przez następne 30 lat nie mialyby odwagi z nikim o tym porozmawiać tylko spokojnie by się cięły, ćpały albo piły żeby zapomnieć.-@@@-Czy ten ""wyjątek"" nie oznacza, że klecha wpychający łapy w majtki dzieci pójdzie się z tego wyspowiadać, a później już mu nic grozić nie będzie? No jakieś k...wa jaja sobie robią!-@@@-<<Jedyny wyjątek obejmuje księży, którzy o przestępstwie dowiedzą się podczas spowiedzi.>> Ten wyjątek, to doskonała furtka. Obawiam się, że nic w KK nie zmieni się. Nie mam zaufania do księży w tej kwestii. Gdyby chcieli walczyć z pedofilią we własnych szeregach, to nie czekaliby na zmianę zapisów w prawie.-@@@-Te wieści z Zakopanego uspokoiły mnie. Teraz prokuratura będzie zawalona robotą..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,382759.html",Zebrała się okręgowa komisja wyborcza,"0
W Bydgoszczy po raz pierwszy zebrała się okręgowa komisja wyborcza.","W skład komisji weszło jedenastu sędziów m.in. z Bydgoszczy, Inowrocławia oraz Tucholi. Zgodnie z ordynacją jej przewodniczącym został wojewódzki komisarz wyborczy Wiktor Gromiec. Na zastępców powołano sędziego Sądu Najwyższego w Warszawie Andrzeja Siuchnińskiego i sędziego Sądu Okręgowego Dariusza Malaka. Funkcję sekretarza będzie pełnił dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego Marek Krawczak.

Swoim działaniem komisja obejmie okręg numer 4 czyli miasto Bydgoszcz, powiaty bydgoski, świecki, inowrocławski, żniński, sępoleński, nakielski, tucholski oraz mogileński. Jej zadaniem będzie m.in. zarejestrowanie list kandydatów na posłów i senatorów (termin ich zgłoszenia przez komitety upływa 14 sierpnia o północy), nadzorowanie i szkolenie komisji obwodowych, druk list wyborczych, ustalenie wyników głosowania w okręgu i dostarczenie ich Państwowej Komisji Wyborczej. Siedziba mieści się w Kujawsko-Pomorskim UW przy ul. Jagiellońskiej 3. Dyżury komisji będą trwać od dziś przez cały tydzień, oprócz niedzieli 12 sierpnia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17332410,Niebezpieczne_zwiazki_z_Frankiem_S___Ja_sie_poddaje_.html","Niebezpieczne związki z Frankiem S. ""Ja się poddaję. Nie będę przecież żył od raty do raty""","0
Bank twierdzi, że damy sobie radę i koniec. A ja mam poczucie, że chyba nigdy nie spłacimy tego kredytu. Jak ostatnio zobaczyłem w telewizji, że frank znowu skoczył, to chciałem wyskoczyć przez balkon. Naprawdę.","W połowie stycznia frank szwajcarski osiągnął rekordową cenę 5,19 zł, kilka dni później w całej Polsce ""frankowicze"" - czyli ci, którzy spłacają kredyty w szwajcarskiej walucie - wyszli na ulice, by domagać się od rządu pomocy w negocjacjach z bankami. Raty w niektórych przypadkach z miesiąca na miesiąc wzrosły nawet o tysiąc złotych. Jak na co dzień wygląda ich życie z Frankiem S.?

""Gdybym wiedział to, co dziś...""

Pan Krzysztof i pani Eliza z Gdańska wzięli kredyt we frankach szwajcarskich w 2006 r. - równowartość 160 tys. zł na 25 lat. Kurs franka wynosił wówczas 2,30-2,40 zł. Doradcy finansowi przekonywali ich, że frank szwajcarski to najbardziej stabilna waluta na świecie, a wahania kursowe, jeśli się pojawią, będą niewielkie i nie powinni sobie zaprzątać nimi głowy.


Pan Krzysztof i pani Eliza zaciągnęli kredyt na budowę wymarzonego domu na Kaszubach dla siebie i trójki swoich dzieci. Za 120 tys. zł sprzedali 100-metrowe mieszkanie we Wrzeszczu, na resztę był im potrzebny kredyt. Zaoszczędzone przez lata pieniądze włożyli w wykończenie domu, ale i tak nie na wszystko wystarczyło. W momencie spłaty kredytu pan Krzysztof i pani Eliza będą mieli ok. 60 lat. Dziś boją się, że ich kredyt będą musiały spłacać dzieci.

- Podobnie jak inni frankowicze, nie mieliśmy z żoną szans na kredyt w złotówkach. Aplikowaliśmy nawet o taki, ale nasz wniosek został odrzucony - opowiada pan Krzysztof. - Zadłużyliśmy się we frankach, bo wszyscy - doradca finansowy, banki, ekonomiści zabierający głos w mainstreamowych mediach, ludzie uśmiechający się w reklamach banków - przekonywali nas, że to dla nas jedyna szansa na kredyt. W momencie zaciągania pożyczki nie znaliśmy się na ewentualnych zagrożeniach, naszym celem było wybudowanie domu. Gdybym wtedy wiedział to, co wiem teraz, nigdy bym się na taki kredyt nie zdecydował. Zresztą to i tak nie jest przecież aż tak ogromna kwota, biorąc pod uwagę to, że znam historie frankowiczów, którzy mają do spłacenia pół miliona złotych. Oni to mają dopiero problem. Przyłączam się do protestu przez solidarność właśnie z takimi osobami. Nie to boli najbardziej, że musimy z żoną dopłacać do raty kredytu kilkaset złotych miesięcznie, ale to, że czujemy, jak pomału jesteśmy oskubywani. Tracimy na tym nie tylko my, frankowicze, ale polska gospodarka - dodaje.

Pan Krzysztof i pani Eliza mają trójkę dzieci w wieku szkolnym, ich miesięczny budżet wynosi 4 tys. zł - 2,5 tys. ""na rękę"" zarabia pan Krzysztof, 1,5 tys. pani Eliza, która pracuje w administracji prywatnej firmy. Niemal całą pensję pani Elizy zżera kredyt. Domowy budżet ratują wyjazdy pana Krzysztofa ""na saksy"", bez tego nie byliby w stanie związać końca z końcem. Na początku rata ich kredytu wynosiła 700 zł miesięcznie, po ostatnim skoku kursu franka wzrosła do 1400 zł (przed podwyżką utrzymywała się na poziomie 1000-1100 zł). Po dziewięciu latach spłacania kredytu, pani Eliza i pan Krzysztof oddali już 80 tys. zł. Ciągle do spłacenia mają... tyle samo, ile wzięli.

Wzrost raty kredytu odbił się mocno na ich domowym budżecie. - Jak miał się nie odbić? To przecież miesięcznie dodatkowe 700 zł ""w plecy"". Cały czas liczymy każdy grosz. Tak naprawdę pracuję w tej chwili na rzecz banku. Nasze zarobki przez te lata niewiele się zmieniły, ponadto ceny w Polsce niewiele różnią się od tych na zachodzie Europy - mówi pan Krzysztof. I dodaje: - Jeśli tak dalej pójdzie i kurs franka ostatecznie skoczy do 5 zł [w ostatnich dniach kosztuje ok. 4,10-4,20 zł - red.], to po prostu nie damy rady i wyjedziemy stąd. Od dawna noszę się z zamiarem, żeby zamieszkać gdzieś w południowych Niemczech. Tam przynajmniej ludzi szanują. Mam dosyć zadłużania się, zabiorę stąd dzieci, bo nie chcę, żeby żyły w kraju, który pozwala na oszukiwanie obywateli.

Pan Krzysztof i pani Eliza rozważają sprzedaż domu, w tej chwili wraz z działką jest on wart 350 tys. zł. Razem z dziećmi mieszkają kątem u rodziny w Gdańsku, bo dzieci chodzą tu do szkoły. Inna sprawa, że na dom nie mogą patrzeć.

- Piękny dom w pięknym miejscu, a mnie się chce wymiotować, jak na niego patrzę - mówi pan Krzysztof. - Nie wiem, co mam z nim zrobić.

""Za takie pieniądze powinnam mieć willę""

Pani Agnieszka Gągała, 34 lata, gdańszczanka, zaciągnęła kredyt jesienią 2008 roku na równowartość 260 tys. zł, czyli prawie 129 tys. franków szwajcarskich. Kredyt na 30 lat wzięła wspólnie z partnerem. Gdy go spłaci, będzie miała prawie sześćdziesiątkę.

Za pieniądze z kredytu pani Agnieszka i jej partner kupili wspólnie 44-metrowe, 2-pokojowe mieszkanie na Przymorzu, w bloku z lat 70., na parterze. Wcześniej - na studiach i krótko po - pani Agnieszka wynajmowała mieszkania, najpierw we Wrocławiu, potem w Trójmieście. - W tamtych czasach za wynajem 2-pokojowego mieszkania płaciłam 1,2-1,3 tys. zł miesięcznie. Pomyślałam, że za niewiele więcej pieniędzy mogę mieć własne M. Po co płacić komuś, skoro można mieć swoje - opowiada pani Agnieszka. - Nie mogłam wziąć kredytu w złotówkach, ponieważ nie miałam zdolności kredytowej oraz środków na tzw. wkład własny, a bank mi dawał wówczas kredyt na 100 procent wartości mieszkania. Wydawało mi się, że to świetna opcja. Nie miałam świadomości, co może się wydarzyć za kilka lat. Nie było wtedy jeszcze tych wszystkich programów typu MdM czy Mieszkanie dla Singla. Nie mam rodziców, mogłam liczyć tylko na siebie. Kredyt był jedyną szansą na własne mieszkanie.

Nowo kupiony lokal wymagał gruntownego remontu. Pani Agnieszce udało się go zrobić za 40 tys. zł zarobionych ""na saksach"" w Anglii jeszcze podczas studiów. Na początku płaciła plus minus 1,2 zł miesięcznej raty kredytu. Przed ostatnim skokiem kursu franka rata wynosiła 1,6 tys. zł, po wzrosła do prawie 2 tys. zł. Do tego dochodzi jeszcze tzw. ubezpieczenie niskiego wkładu - co trzy lata kilka tysięcy złotych do zapłacenia bankowi. Po drodze pani Agnieszka rozstała się ze swoim partnerem i kredyt spłaca sama. Były partner dokłada 100 zł miesięcznie. Miesięczny budżet pani Agnieszki wynosi 3,1 zł. Po odliczeniu pieniędzy na ratę kredytu i czynsz, ""na życie"" zostaje 600 zł.

- Wystarcza tylko na jedzenie. O jakichkolwiek oszczędnościach nawet nie ma mowy. Od jakiegoś czasu ciuchy kupuję tylko na wyprzedażach albo w second handach. Dla mnie wzrost raty kredytu o prawie 400 zł to ogromna różnica - mówi pani Agnieszka.

Na początku bank szacował, że razem z odsetkami pani Agnieszka będzie miała w sumie do spłaty 350 tys. zł. Po sześciu latach spłacania kredytu kobieta ma jeszcze do oddania 110 tys. franków. Gdyby dzisiaj chciała spłacić kredyt, musiałaby wyłożyć ok. 450 tys. zł.

- To jest chore. Po sześciu latach mój dług zamiast się zmniejszyć, jest jeszcze większy. Mam poczucie, że za takie pieniądze powinnam mieć willę albo co najmniej o wiele większe mieszkanie - skarży się pani Agnieszka.

W kupionym na kredyt mieszkaniu pani Agnieszki mieszkają teraz krewni, którzy są w lepszej sytuacji materialnej. Część raty płacą oni, resztę dokłada właścicielka. Zastanawia się nad sprzedaniem mieszkania, ale jego wartość nawet w połowie nie pokryje długu. Alternatywą jest ogłoszenie upadłości konsumenckiej i wyjazd za granicę.

- Co mi innego zostaje? Życie za 600 zł miesięcznie? - pyta retorycznie pani Agnieszka. - Jeśli wypadną jakieś większe wydatki, to nie wiem, czy nie będę zmuszona pożyczyć pieniędzy. Mam babcię, która mówi, żebym się nie przejmowała, że jakby coś, to ona mi pomoże. Ale nie chcę, żeby swoją emeryturę przeznaczała na spłatę mojego kredytu. Jeśli nic się nie zmieni, to jestem przekonana, że wyjadę za granicę - dodaje.

Pani Agnieszka ma jedno marzenie - żeby rata jej kredytu wynosiła 1,3 tys. zł jak kiedyś. - Nie marzę o tym, żeby się pozbyć mieszkania, zainwestowałam w nie dużo czasu i pieniędzy. Miałabym poczucie, że straciłam kawałek życia. Co by mnie uspokoiło? Już choćby pismo z banku z informacją, że moja rata jest mniejsza o 300 zł. Pojedynczy człowiek w rozmowie z bankiem nie ma szans, w negocjacjach potrzebna jest pomoc rządu - podsumowuje pani Agnieszka.

""Żyć się odechciewa""

Pan Mariusz Timoszczuk, jego żona i dwójka ich dzieci mieszkają w 3-pokojowym mieszkaniu na gdyńskim Obłużu. 53-metrowy lokal w starym budownictwie kupili sześć lat temu, kiedy na świecie miał się pojawić ich pierwszy syn. Zadłużyli się na równowartość 286 tys. zł - 138 tys. franków szwajcarskich, na 21 lat, bo tylko w ten sposób mogli wyprowadzić się ""na swoje"". Zdecydowali się na trzy pokoje, żeby za kilka lat, kiedy powiększy im się rodzina, nie szukać czegoś innego. Podobnie jak pani Agnieszka nie mieli wkładu własnego. 10 tys. zł oszczędności włożyli w urządzenie mieszkania.

Krótko przed wzięciem kredytu pan Mariusz i jego żona wynajmowali mieszkanie, jednak miesięczny koszt - 1,2 tys. zł plus opłaty - wynosił tyle samo, ile rata kredytu. Na początku, bo po kilku miesiącach kurs franka zaczął rosnąć, a razem z nim wysokość raty. Przez sześć lat pan Mariusz z żoną płacili średnio co miesiąc 2 tys. zł plus co trzy lata kilka tysięcy złotych ubezpieczenia od niskiego wkładu. Do spłaty mają jeszcze 105 tys. franków. Po ostatnim skoku kursu franka rata ich kredytu wzrosła do prawie 3 tys. zł.

- Do tego dochodzi jeszcze 140 zł z groszem raty za ubezpieczenie. We wrześniu znowu przyszło do zapłaty 4,5 tys. zł. Poprosiłem, żeby bank rozłożył mi tę kwotę na raty, bo nie byliśmy w stanie od ręki wpłacić takich pieniędzy. W tym miesiącu wziąłem tzw. wakacje od kredytu, żeby uciec od tego zobowiązania. To, co się teraz dzieje, jest chore, a jak braliśmy kredyt, to bank nas przekonywał, że frank podskoczy maksymalnie o 20 gr. W pewnym momencie chcieliśmy nawet przewalutować kredyt, ale nam to odradzano - mówi pan Mariusz.

Pan Mariusz jest z zawodu mechanikiem, niedawno zrobił kurs spawacza. Jego żona nie pracuje. Teraz zajmuje się 2-letnim synem, wcześniej cały swój czas poświęcała pierwszemu dziecku, które jest niepełnosprawne. Obecnie, po drugiej operacji, jest lepiej, ale żona pana Mariusza nie dostaje już zasiłku pielęgnacyjnego - 520 zł.

Miesięczny budżet rodziny wynosi 3 tys. zł, przy ""dobrych wiatrach"" - 4 tys. zł. Wcześniej panu Mariuszowi i jego żonie pomagali teściowie - co miesiąc dawali 700 zł, ale teść stracił pracę i teraz nie mają z czego pomagać. Żona odchowa młodszego syna i pójdzie do pracy.

Pan Mariusz od dwóch lat próbuje przekonać bank, że jego rodzina jest w trudnej sytuacji - żona nie pracuje, chore dziecko. Bank twierdzi jednak, że rozłożenie kredytu na większą liczbę rat nie wchodzi w grę.

- Już przy racie 2,2 tys. zł miesięcznie było ciężko, a teraz to już jest tragedia, na nic nam nie starcza. Jak zobaczyłem w telewizji, że frank znowu skoczył, to chciałem wyskoczyć przez balkon, naprawdę. Od stycznia dostajemy 400 zł dofinansowania z urzędu miasta na dzieci, ale co z tego, skoro rata kredytu skoczyła nam prawie o 1 tys. zł? Nawet nie ma mowy o wspólnym wyjeździe z dziećmi na wakacje. O remoncie mieszkania tak samo. Żyć się odechciewa - mówi pan Mariusz. - Wszystkie pieniądze pchamy w kredyt. Bank twierdzi, że damy sobie radę i koniec. A ja mam poczucie, że chyba nigdy nie spłacimy tego kredytu. Ja się poddaję, nie będę przecież żył od raty do raty. Gdybym nie miał żony i dzieci, dawno bym z tego kraju wyjechał.

MĘŻCZYŹNI W SOPOCIE PADAJĄ DO NÓG JUSTYNY STECZKOWSKIEJ [ZDJĘCIA]",Pan Mariusz Timoszuk (RAFAŁ MALKO),"Żadna z opisanych osób nigdy nie miała nawet najmniejszej zdolności kredytowej i nie powinna dostać żadnego kredytu, ani złotowego, ani frankowego. To gołodupcy, ekonomiczni analfabeci, dorośli ludzie, podejmujący świadomie decyzje na resztę swojego marnego życia teraz wyciągają rękę do państwa , aby im pomóc. Trzeba było myśleć przed, a nie po. A teraz sobie minusujcie kredyciarze.-@@@-Ostatnio mnie oszukano w LOTTO było napisane że do wygrania jest 13 mln i nic nie wygrałem. Co więcej nie było napisane że mi nie oddadzą kasy za kupon jak nie wygram.-@@@-Frankowcy usiedli do stolu z zawodowymi szulerami by zagrac z nimi w najbardziej ryzykowna gre czyli forex. Nie trzeba geniuszu by przewidziec jak to sie skonczy. Pamietam jak w 2007 roku kolezanka sie ze mnie smiala, ze wole wynajmowac pokoj katem u obcych niz wziaz kredyt na ""apartament"". Wbrew temu co sie dzisiaj pisze, bylo w prasie duzo ostrzezen przed kredytami w chf tyle ze nikt tego nie sluchal, taki byl owczy ped. I jeszcze uwaga w strone samego franka - TO JEST najbardziej stabilna i przewidywalna waluta. To inne fiat money sa niestabilne, stad taki a nie inny kurs CHF. to nie kurs franka wzrosl tylko inne, niestabilne waluty, sie oslabiaja. Ten proces bedzie sie poglebial, bedzie tylko gorzej. Na ile to byla zaplanowana robota by jak najwiecej ludzi umoczyc w te walute pewnie sie nigdy nie dowiemy.-@@@-Za 120 tys sprzedali 100 metrowe mieszkanie we Wrzeszczu !??!?!? Jesli to nie pomyłka, to fakt ten mówi wszystko o przeciętnym frankowiczu - ze zdrowym rozsądkiem oraz ekonomią na bakier. P.S. Sam mam kredyt w CHF-@@@-Ja na prawdę nie rozumiem. Ci ludzie chwalą się swoją głupotą? Czy jeśli bank odmawiał im kredytu w złotówkach, to nie zapalała im się lampka, że ich po prostu na kredyt nie stać? A jeśli stać w frankach (w innej walucie) to znaczy, że jednak gdzieś w ślad za tym MUSI iść zwiększone ryzyko? Jeśli oni mówią, że gdyby wiedzieli to co teraz... To ja się pytam, czemu skoro nie wiedzieli to podejmowali takie ryzyko. Równie dobrze mogliby zacząć grać na giełdzie, gdzie niby w czasie hossy wszyscy zarabiają. Ale jakoś na to już się nie skusili. Niestety ja nie mam dla nich żadnego współczucia. A zwłaszcza dla ludzkiej głupoty.-@@@-Mnie w tym co tutaj jest napisane denerwuje jedna rzecz. Wszyscy twierdzą, że wzięli kredyt we frankach, a obecnie ten sam kredyt jest dużo dużo wyższy i podają kwotę w złotówkach. Zrozumcie, że kredyt był we frankach i obecnie we frankach jest mniejszy ""niż 6 lat temu"" jak go braliście. Przez kilka lat korzystaliście na kursie i mieliście lepiej niż osoby co brały w złotówkach. Teraz macie gorzej, ale nie wiadomo co będzie za 5-10 lat. Może się okazać po tych 30 latach, że wyjdzie tak jakby były to kredyty w złotych.-@@@-Bardzo współczuję wielu osobom złapanym w pułapkę frankową, ale te historie nie do końca trzymają się przysłowiowej k..y. Mieszkanie we Wrzeszczu 100m2 za 120.000PLN, kurczę wierzyć się nie chce. Z drugiej strony młoda kobieta kupuje w 2008 roku mieszkanie na Przymorzu za 6000pln/m2 nie mając praktycznie kasy, jednocześnie wszystkie oszczędności zamiast w mieszkanie pakuje w remont. 40.000PLN wrzucone w remont 44m2? A można było kupić mieszkanie gdzieś w okolicach obwodnicy pewnie za 4.000pln/m2 i bez konieczności remontu... Jak się nie ma kasy to kupuje się wiadro farby i siup... A nie 40.000pln w remont. Niezależnie od tych decyzji, walczcie z bankami - oni doskonale wiedzieli co robią. To nie jest przypadek, że zdecydowana większość członków zarządów banków, którzy mają kredyty mają je w złotych. Ciekawe dlaczego? Nie dajcie się!!!-@@@-....zastaw się a postaw się ...remont 2 pokojowego mieszkania za 40 koła ......kredyt 286 koła ?!!! , trzeba być lekkomyślnym idiotą żeby zadłużać się na takie siano , nie mając żadnych oszczędności .... sami jesteście sobie winni."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23834624,hektary-z-ihar-u-pojda-na-wysokie-technologie.html",Hektary z IHAR pójdą na wysokie technologie,"Wielkie tereny przy ul. Mironickiej, o które od lat miasto zabiegało od Instytutu Hodowli i Aklimatyzacji Roślin, będą mogły zostać przeznaczone dla inwestorów. To 250 ha, o które może powiększyć się strefa ekonomiczna.","– „Złoty pociąg” nie przyniósłby nam tyle korzyści co ta decyzja. Jestem najszczęśliwszym człowiekiem w Gorzowie – egzaltował się prezydent Jacek Wójcicki, kiedy przekazywał informację o decyzji Rady Programowej IHAR. Jaka to decyzja?
Otóż należące do skarbu państwa 249 ha w Gorzowie, które IHAR dotąd miał w użytkowaniu wieczystym, zostanie przekazane do dyspozycji Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa (dawna Agencja Nieruchomości Rolnych). To z kolei otwiera furtkę do oferowania tych terenów inwestorom, np. w ramach Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej.
3 ZDJĘCIA
DARIUSZ BARAŃSKI
– Grunt ma teraz IHAR w użytkowaniu wieczystym. Z chwilą zrzeczenia się tego użytkowania nastąpi tzw. konfuzja, czyli użytkowanie wieczyste zleje się z prawem własności i to KOWR będzie władał gruntem skarbu państwa. KOWR może ten teren udostępniać w trybie przetargu każdemu zainteresowanemu przedsiębiorcy. Z uwagi na areał i przeznaczenie grunt nie nadaje się do działalności rolniczej, może być wykorzystywany, ale inwestycje mogą być jedynie w działalność produkcyjną, usługową, magazynową – tłumaczy wiceprezydent Jacek Szymankiewicz.
Z uwagi na duży obszar – aż 250 ha – miasto będzie wspólnie z KOWR i KSSE szukać inwestora strategicznego. – Mamy realny wpływ na to, jaka produkcja tam będzie, na jakim areale i na jakich warunkach. Miasto odpowiada planistycznie. Tam plan zagospodarowania przestrzennego jest już uchwalony, ale jak będzie inwestor, zawsze są wymogi do spełnienia, których ten plan nie uwzględnia – dodaje wiceprezydent. Podkreśla też, że w ofercie Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu tereny inwestycyjne powyżej 100 ha to rzadkość, w dodatku takie, które mają jednego właściciela. – I to właściciela publicznego, z którym można rozmawiać otwarcie i bezpośrednio, przy zachowaniu pełnej konkurencyjności. Jedyny taki teren jest pod Opolem, ale to tylko 100 ha. Jeśli więc mówimy o inwestorze strategicznym, o wysokich technologiach w Gorzowie, profilowaniu się na wzrost wynagrodzeń i jakość życia mieszkańców, to teren przy Mironickiej będzie stanowił dla nas ogromny atut, da przewagę konkurencyjną nad innymi miastami – mówi Szymankiewicz.
250 ha to tyle, ile ma być w projektowanej przez miasto strefie przemysłowej położonej bardziej na północny wschód od gruntu IHAR. Tam całość terenu należącego do miasta to 400 ha, ale pod inwestycje planuje się 250 ha. Reszta to ma być zadrzewiona strefa buforowa między zabudową mieszkalną a przyszłymi zakładami.
Plany miasta spotkały się z protestami, głównie mieszkańców okolicznych miejscowości, którzy tam pobudowali domy. Kierowali się przy tym planem przestrzennym, który zakładał tam wcześniej tereny zielone, rekreacyjne i sportowe.
Czytaj także:
Las cenniejszy niż strefa. Mieszkańcy nie godzą się na fabryki
Czy w tej sytuacji miasto zrezygnuje z planów tworzenia tam strefy przemysłowej? Okazuje się, że nie do końca.
– Na dziś grunty OHAR zaspokoją potrzeby, na jakiś czas to wystarczy. One mają już plan zagospodarowania, mogą być oferowane niemalże natychmiast. Teren leży bezpośrednio przy S3 i ul. Myśliborskiej i jest lepiej skomunikowany niż ten, nad którym dotąd pracowaliśmy. Tych wcześniejszych planów jednak nie zaniechamy, będziemy pracować dalej. Mamy jednak czas, aby się przygotować, rozmawiać z mieszkańcami. Nie można tego terenu zostawić bezpańsko, trzeba przygotować plan zagospodarowania przestrzennego, jasno mówić o strefie buforowej, która dziś nie jest lasem. A niedawno tam się paliło właśnie dlatego, że nie jest prowadzona normalna gospodarka leśna – tłumaczy prezydent Wójcicki.
3 ZDJĘCIA
Prezydent Jacek Wójcicki cieszy się z nowych terenów inwestycyjnych w mieście  DARIUSZ BARAŃSKI
Miastu zależy, aby terenami po IHAR zainteresować inwestora z dziedziny wysokich technologii. – Myślę, że zarówno rządowi, KOWR, jak i miastu będzie zależało, aby zlokalizował się tu podmiot, który będzie prowadził przynajmniej dział badań i rozwoju – zaznacza Szymankiewicz.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15195407,PO_o_przewodniczacej_rady_miejskiej___Nieudolna__skloca.html","PO o przewodniczącej rady miejskiej: ""Nieudolna, skłóca radnych""","0
Radni klubu PO wystąpili z wnioskiem o odwołanie Joanny Kopcińskiej z funkcji przewodniczącej rady miejskiej. Zarzucają jej nieudolność w prowadzeniu obrad, ich przewlekłość i dominujące na nich niemerytoryczne spory wielokrotnie negatywnie oceniane przez media.","Zdaniem radnych PO na sesjach panuje chaos. Przewodnicząca Kopcińska przyzwala na skłócanie między sobą radnych i eskaluje konflikt rady z prezydent Hanną Zdanowską.

Wnioskodawcy przytaczają list, który Joanna Kopcińska napisała do prezydenta Łodzi w odpowiedzi na list Zdanowskiej strofujący radnych i przekonujący do podjęcia dwóch ważnych uchwał. Joanna Kopcińska w swoim liście użyła sformułowania: ""w stylistyce brukowych kryminałów snuje Pani publiczną opowieść o pracy rady miejskiej. Mogłabym poprzestać na tym, by zaproponować Pani inny kanon lektur"". Zdaniem wnioskodawców charakter sporu na linii pani przewodnicząca versus pani prezydent ma charakter personalny, a rada miejska przez to traci w oczach łodzian autorytet i powagę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19501946,sld-chce-wyrzucic-gruszke-bo-atakuje-partie-i-bruskiego.html","W SLD chcą zawiesić Gruszkę, bo atakuje partię i Bruskiego","9
SLD odcina się od swojego członka, Grzegorza Gruszki. Były poseł atakuje własną partię i cieszącego się jej poparciem Rafała Bruskiego. Partia informuje, że Gruszka krytykuje ratusz jako osoba prywatna. Grozi mu zawieszenie w SLD.","Obie strony nie mają wspólnej wersji nawet co do przebiegu wydarzeń na sobotniej radzie miejskiej SLD.

- Na posiedzenie pani prezydent Anna Mackiewicz przyniosła potępiającą mnie uchwałę. Z tego co wiem z mediów, niedokładnie potrafiła ją odczytać. Słyszałem też, że mógł ją napisać ktoś z PO. Ale uchwała nie przeszła, zorientowano się, do czego prowadzi niesamodzielna polityka - mówi Gruszka.

Władze SLD informują, że uchwała o odcięciu się od byłego posła przeszła niemal jednomyślnie. - Dyskusja była krótka - mówi Łukasz Chojnacki, szef miejskich struktur w partii. Za uchwałą głosowało niemal 30 osób, był jeden głos przeciw i jeden wstrzymujący się.",Grzegorz Gruszka (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Jakie to polskie. Jak ktoś ma inne zdanie niż sitwa, klika, zblatowani, albo inny układ to albo go wyrzucić, albo donieść coś brzydkiego na takiego osobnika do innych. a potem do spowiedzi i znowu sumienie czyste.-@@@-Czy to ten Chojnacki Łukasz co to zasłyną przy okazji afery związanej ze składami węgla która zaszkodziła SLD ? Jeśli to ten sam to co On robi w SLD ? Jeśli dalej ktoś taki jak Chojnacki dalej będzie wypowiadał się w imieniu SLD to kolejne koła sld będą się rozwiązywać. Nadzieją SLD w Bydgoszczy może być Gruszka ale czy już nie za późno. Jeśli ludzie SLD głosowali za tak nieuzasadnionymi i głupimi podwyżkami to powinni sami odejść /do PO/ lub zostać usunięci. Za radnego Nitkiewicza i zastępcę Bruskiego Panią Mackiewicz SLD powinno się czerwienić ze wstydu. Czy SLD dawno nie powinno Go usunąć-@@@-Faktem jest, że bydgoszczanie płacą za śmieci dużo więcej niż inne miasta i gminy, zatem ta sfera jest źle zarządzana. Za zarządzanie odpowiada Mackiewicz. Ja też chcę zapytać Mackiewicz, dlaczego tak źle pracuje. Mendry jest przedstawicielem Ruchu Palikota, dlatego dziwię się, że SLD daje sobą pomiatać takim ludziom. Widać kombinują jak się załapać na etaty w Platformie Obywatelskiej.-@@@-""Rzekł ogrodnik: mądra gruszka dumna jest ze swego brzuszka"" (piosenka dla dzieci) Hahaha... Gimbazo z gazecinki: I CO Z TEGO? NEWS Z DOOPY. ZNOWU!-@@@-LSD warte Gruszki, Gruszka wart LSD. I jedno, i drugi na śmietnik historii..-@@@-O ile dobrze pamiętam to głośno tylko Gruszka protestował przeciwko przenosinom AM do Torunia za co go zapchlone kundle które doprowadziły do tej fuzji w zamian za stołki dobrze podesrali."
"https://wyborcza.pl/7,75410,24541294,fuzja-disneya-i-foxa-pod-koniec-marca-wejdzie-w-zycie-powstanie.html",Fuzja Disneya i Foxa. Powstanie największy na świecie moloch medialno-rozrywkowy,"Zakup części koncernu 21st Century Fox przez Disneya wejdzie w życie 20 marca - poinformowali przedstawiciele firmy. Disney zwiera szyki przed uruchomieniem własnej platformy streamingowej, której start zaplanowany jest na ten rok.","Wieść o tym, że Disney odkupi część koncernu 21st Century Fox, gruchnęła w grudniu 2017 r. Negocjacje obu firm toczyły się dłuższy czas, więc zakusy Disneya nie były dla nikogo zaskoczeniem. Uwagę zwracało co innego. 
Po pierwsze kwota, którą Disney musiał wysupłać na ten zakup. Najpierw miało to kosztować 52 mld dolarów, ostatecznie firmy zgodziły się na 71,3 mld dolarów, a to czyni z transakcji największe po fuzji AOL i Time Warner z 2001 r. (103,5 mld) połączenie spółek związanych z show-biznesem.","Mickey Mouse, czyli po polsku Myszka Miki, urodził się w końcu listopada 1928 r. Walt Disney wymyślił go, jadąc pociągiem relacji Nowy Jork - Los Angeles. (Fot. BE&W)","""Mickey Mouse, czyli po polsku Myszka Miki, urodził się w końcu listopada 1928 r. ""

Chyba powinno być Myszek Miki, skoro się urodził. Proszę nie kaleczyć języka bo poskarżę się Ministerze Edukacji.-@@@-nie dobrze, będzie więcej filmów z superbohaterami dobrze to robi suwerenowi - spłaszcza zwoje mózgowe. No nic pozostaje kino europejskie...-@@@-Tak, wygląda na to, że to oni będą dyktować całemu światowi, co ma myśleć, jak odczuwać. Dyktat zacznie się od najmłodszych lat, gdy umysł jest na to najbardziej podatny.

Oprócz ogólnych niebezpieczeństw z tym związanych prosiłbym Disneya o niewciskanie do swoich filmów bezdennych głupot, jakich pełno w każdym filmie (z ostatnio przyuważonych: rzucona kotwica zatrzymuje rozpędzony statek tankowiec tak, że staje on dęba, w miejscu się zatrzymuje... dla mniej kumatych: na rozpędzony tankowiec żadna kotwica nie pomoże, trzeba dawać całą wstecz i zatrzymywać dynamicznie za pomocą śrub napędowych, a i tak trwa to ładną chwilę).-@@@-Drogi autorze - Marvel Studios nie jest właścicielem X-Men i Deadpoola - to produkcje na licencji Marvela, ale należące do FOXa (przynajmniej do 20-go marca)."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22940387,larry-nassar-skazany-na-kare-do-175-lat-wiezienia-molestowal.html",Larry Nassar skazany na karę do 175 lat więzienia. Molestował ponad 150 kobiet,Były lekarz amerykańskiej federacji gimnastycznej został w środę skazany na karę co najmniej 40 lat i maksymalnie 175 lat więzienia. - Wydanie tego wyroku to dla mnie zaszczyt - powiedziała sędzia Rosemarie Aquilina.,"Wyrok zapadł w środę przed sądem w Lansing, stolicy stanu Michigan. Wydanie orzeczenia poprzedziło nadzwyczajne przesłuchanie. Przez siedem dni ponad 150 dziewcząt i kobiet opowiadało o przypadkach molestowania przez Larry’ego Nassara.
„Ofiary bezpośrednio zwracały się do oprawcy, a ten błagał, aby przestały. Ale sędzia zmusiła go do wysłuchania wszystkich zeznań” - relacjonowali amerykańscy dziennikarze. - Wasze słowa wstrząsnęły mną do głębi. Nie ma słów, które mogłyby wyrazić, jak bardzo jest mi przykro - mówił Nassar.",Larry Nassar (w środku) na rozprawie w Lansing (PAUL SANCYA/AP),"A wystarczyło zamiast medycyny skończyć seminarium np. w Polsce, czy Irlandii i byłby nietykalny.-@@@-Wyrok słuszny i w pełni zasłużony, jednak szkoda, że otoczka przypomina raczej sądownictwo w Iranie czy też klimat linczów. Chyba rzeczywiście nadchodzą czasy sprawiedliwości rozumianej w sposób ludowy.-@@@-Ale więcej szczegółów poproszę...-@@@-no ale 60 lat tylko za samo posiadanie dzieciecej pornografii to chyba troche przegiecie w druga strone - pisze o tym drugim niezaleznym wyroku... no chyba ze informacja w artykule jest nieprecyzyjna i sam te materialy krecil-@@@-""Był lekarzem kadry USA na czworgu igrzysk olimpijskich""
Ja poproszę o zniżkę opłaty za prenumeratę, to jest notoryczne, nie za to zapłaciłem.-@@@-Nie nie, #metoo to jakaś fanaberia niedoru...ych lewaczek, co chcą na siebie uwagę ściągnąć i ""zaistnieć"" przez chwilę.
(uwaga, to był wpis ironiczny).-@@@-""Był lekarzem kadry USA na czworgu igrzysk olimpijskich."" Nie wiedziałam, że są igrzyska, które są dziewczynką i takie, które są chłopczykiem. Ogarnijcie się Wyborcza. Niestety, błędy w odmianie liczebników nie są jedynie Waszą domeną.-@@@-Spoko, a Breivik dostał 21 lat za zabicie 69 osób."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5119646.html",Sejmikstory: a może PO-PiS jednak przetrwa,"0
Nie milkną echa piątkowej sesji sejmiku. Lewica i PiS śmieją się z lubuskiej Platformy Obywatelskiej. Bo niby odwołała członka PiS z ekipy marszałka, tylko zapomniała go o tym powiadomić. I mamy galimatias","W ostatni piątek radni sejmiku z PO i PSL wśród wrzasków opozycji odwoływali z zarządu województwa polityków PiS ]. Wicemarszałek Elżbieta Płonka przetrwała głosowanie, poległ Andrzej Szablewski, członek zarządu.

Zobacz zdjęcia

Awantura ma jednak ciąg dalszy. - O odwołaniu mnie nie powiadomiono. Funkcję więc nadal będę pełnił, aż się dowiem, że mnie w zarządzie nie ma - zapowiada Szablewski. Skąd się wzięła ta wątpliwość? Kiedy komisja licząca głosy ogłosiła wyniki, w sejmiku wybuchła wrzawa. Radni LiD i PiS cieszyli się z obrony wicemarszałek Elżbiety Płonki. Szablewskim się nie przejmowali. Według procedur szef sejmiku Krzysztof Seweryn Szymański z PO powinien ogłosić werdykt, co pieczętowałoby utratę stanowiska przez Szablewskiego. Tymczasem Szymański po prostu zamknął obrady.

- Wynik jest znany, ale niepotwierdzony. To oczywisty błąd, który powinien naprawić - śmieje się mecenas Kazimierz Pańtak, radny lewicy w sejmiku. ?Sprawa Szablewskiego? dodaje smaku niecodziennej sytuacji. Z rządzenia woj. lubuskim PO, wzmocniona radnymi Samoobrony oraz ludowcami, wypchnęła PiS, ale we władzach zostaje nadal wicemarszałek Elżbieta Płonka (PiS). Co więc dalej z koalicją rządzącą regionem? - Możemy powrócić do stołu rozmów, choć cała sytuacja obciąża Platformę - mówi Marek Ast, poseł i szef lubuskiego PiS. Ast i jego partia chcą uniknąć otwartej wojny z Platformą, choć powody by się znalazły. Platforma, żeby pozbyć się PiS, zwerbowała radnych Samoobrony. - Kiedy startowaliśmy w wyborach w bloku z Samoobroną, widzieliśmy w PO grymasy obrzydzenia. Potem mówili o ludziach z Samoobrony, że to perełki, więc powinniśmy mieć dziś odruch politowania - opowiada Ast. Liczy jednak, że do zgody może dojść.

- Czy możemy usiąść znów do stołu? Propozycji bym nie odrzucał, chyba nawet trzeba porozmawiać - komentuje wiceszef lubuskiej PO Bogdan Bojko.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17882373,Dzien_Zwyciestwa_w_Rosji__Jest_festyn__prawdy_brak.html","Dzień Zwycięstwa w Rosji. Jest festyn, prawdy brak [ADAM MICHNIK POLECA]","0
Podczas II wojny pokonaliśmy najgorsze zło świata, dlatego zapomnijcie o naszych zbrodniach - oto przekaz kremlowskich propagandzistów.","*Nikita Pietrow - ur. w 1957 r., rosyjski historyk i działacz praw człowieka. Wiceprzewodniczący stowarzyszenia Memoriał, zajmującego się m.in. upowszechnianiem wiedzy o zbrodniach stalinowskich.

Kolejna rocznica zakończenia wojny w Europie wzbudza smutne refleksje. 8 maja 1945 r. Niemcy skapitulowały. Niebawem przywódcy III Rzeszy stanęli przed międzynarodowym trybunałem, który orzekł o ich winie i zbrodniczym charakterze stworzonego przez nich państwa.

Dekretem prezydium Rady Najwyższej ZSRR z 8 maja 1945 r. 9 maja został ustanowiony dniem wolnym od pracy jako ""święto zwycięstwa nad Niemcami"". Jednak już dwa lata później Rada Najwyższa ustanowiła dniem wolnym 1 stycznia. Za życia Stalina specjalnych corocznych obchodów 9 maja nie organizowano. Ale na okrągło sławiono go w prasie czy kinie.","Próbna defilada przed Dniem Zwycięstwa, Moskwa, 7 maja (FOT. IVAN SEKRETAREV/AP)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12361332,To_klejnot__a_nie_dzielo_rzezbiarza__Bedzie_w_sw_.html","To klejnot, a nie dzieło rzeźbiarza. Będzie w św. Elżbiecie","0
Ryba, która połknęła Jonasza, będzie miała złote zęby. Tak błyszczące jak rogi Mojżesza, pokryte już cennym kruszcem. Gdańscy konserwatorzy kończą w elżbietańskiej farze renowację epitafium autorstwa niderlandzkiego rzeźbiarza Gerharda Hendrika i mówią: Wrocław ma wielki skarb","- Dopiero teraz widać, że to jubilerski majstersztyk! W Holandii nie spotkamy tak znakomitego XVI-wiecznego dzieła rzeźbiarskiego, oni u nas muszą oglądać dzieła swoich mistrzów - mówi z zachwytem dr Piotr Oszczanowski, historyk sztuki z UWr i znawca manieryzmu.

Skarb dostaliśmy przypadkiem. Gdyby nie wojna o niepodległość, która mieszkańcom XVI-wiecznych Niderlandów uniemożliwiała normalne życie i skłaniała do emigracji, Hendrik pewnie mieszkałby i tworzył w Amsterdamie. Ale musiał ruszyć w świat. Okazał się jednym z najwybitniejszych rzeźbiarzy nowożytnych naszej części Europy. Nie odziedziczył fortuny, musiał sam zarabiać. Kiedy dostał od wdowy zamówienie na wykonanie epitafium jej zmarłego w 1577 roku męża, wrocławskiego rajcy Caspara von Hesseler auf Waldau, postanowił pokazać, na co go stać.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,23325946,literacki-nobel-2018-zagrozony-przez-skandale-w-akademii-szwedzkiej.html",Literacki Nobel 2018 zagrożony. Przez skandale w Akademii Szwedzkiej w tym roku nagroda może nie zostać przyznana,"Literacki Nobel 2018 może nie zostać przyznany - alarmuje Szwedzkie Radio. Nagroda jest zagrożona wskutek skandalu seksualnego, który wstrząsnął Akademią Szwedzką.","Nasilający się kryzys w Akademii Szwedzkiej, 18-osobowym gremium, które przyznaje literackiego Nobla, może sprawić, że w tym roku nagroda nie zostanie przyznana - donosi Szwedzkie Radio (Sveriges Radio). Jego dziennikarze nieoficjalnie dowiedzieli się, że Akademia rozważa zawieszenie nagrody na rok, by odbudować zaufanie nadwyrężone po serii skandali, które zaczęły się od doniesień o molestowaniu seksualnym w środowisku bliskim Akademii. Agencja AFP precyzuje, że w takiej sytuacji w 2019 r. mogłyby zostać przyznane dwie Literackie Nagrody Nobla - za bieżący i poprzedni rok.",Sara Danius podczas ceremonii wręczenia Nobla w 2017 r. (Fredrik Sandberg / AP / AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2146094.html",KRÓTKO,0,"NARKOMAN ZNOWU DO ARESZTU. Przed dwoma tygodniami białostocki Sąd Rejonowy skazał 24-letniego Michała J. na pięć lat więzienia. Mężczyzna oskarżony był o rozboje z użyciem strzykawki, w której znajdowała się nieznana czerwona substancja. Michał J. swoim ofiarom mówił, że jak nie oddadzą mu wszystkich pieniędzy, to zakazi ich HIV. W ten sposób w lutym terroryzował przechodniów w centrum Białegostoku, a kilku z nich obrabował.

Mężczyzna dobrowolnie poddał się karze. Po czym sąd zwolnił go z aresztu (!), 24-latek wyszedł na wolność. Od tej decyzji odwołała się prokuratura. Wczoraj Sąd Okręgowy uznał, że działanie sądu I instancji było niezrozumiałe, szczególnie gdy orzeczono tak wysoką karę. Poza tym mężczyzna już raz próbował uciec (spod prokuratury, kiedy go aresztowano), ma on też podwójne obywatelstwo, polskie i amerykańskie. Istnieją podstawy, by sądzić, że będzie on próbował uniknąć odpowiedzialności karnej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22655089,obrazal-wypychal-z-tramwaju-skopal-studentke-z-algierii-stanal.html","Obrażał, wypychał z tramwaju, skopał studentkę z Algierii. Stanął przed sądem","Na przystanku tramwajowym w centrum miasta skopał młodą muzułmankę. W sądzie tłumaczył, że się jej bał. Nie czuje skruchy, bo wyznawców islamu po prostu nienawidzi","W Sądzie Okręgowym w Łodzi rozpoczął się proces 37-latka, który dwa razy zaatakował studentkę Politechniki Łódzkiej pochodzącą z Algierii. Mężczyzna przyznał się do winy i zaznaczył, że nie żałuje. Podczas przesłuchania w prokuraturze, jak i w sądzie powtarzał, że zrobił to z nienawiści do muzułmanów.
37-latkowi przedstawiono zarzut dyskryminacji, rasizmu i spowodowania u Algierki obrażeń ciała. Jak powiedziała nam pokrzywdzona, Radosław W. widząc ją na korytarzu sądowym, powitał ją słowami „k*** islamuch”.",Mężczyzna poszukiwany za znieważenie Algierki w tramwaju (fot. policja),"Jak taki strachliwy, to po grzyba z domu wychodzi?-@@@-damski bokser.-@@@-To jest polski standard, a nie wyjątek. Tak samo, jak znieczulica. Polacy to zastraszone, zakłamane kundle.-@@@-Takich zwyrodnialców trzeba eliminować ze społeczeństwa.-@@@-To przecież sól polskiej ziemi, separatysta religijny i rasowy. Dla takich ludzi prokuratura wnosi o zmniejszenie wyroku...-@@@-Aż spotka takiego co się boi łysych złodziei....-@@@-Tego gościa trzebe leczyć. Smutne.-@@@-""Nie znam muzułmanów (żydów, lewaków, gejów, kolarzy, niepotrzebne skreślić), ale nienawidzę ich""."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7076603,POPiS_zbiera_na_Lechie.html",POPiS zbiera na Lechię,"0
Gdańscy radni PiS i PO z własnych pieniędzy zrobili zrzutkę na karę, jaką ma zapłacić Lechia Gdańsk. Swoje dorzucili też europoseł Jacek Kurski i prezydent Paweł Adamowicz.","Lechia Gdańsk została ukarana przez Komisję Ligi Ekstraklasy S.A., grzywną 5 tys. zł, za to, że podczas meczu z Wisłą Kraków gdańscy kibice wywiesili na stadionie transparent o treści ""17.09.1939 - czwarty rozbiór Polski"". Transparent nawiązywał do 70. rocznicy agresji sowieckiej na Polskę, która była obchodzona w całym kraju kilka dni po meczu. A samą karę klubowi nałożono ... 17 września.

Spotkało się to z powszechnym oburzeniem kibiców, ale też polityków zarówno PiS i PO. W sprawie głos zabrał nawet były premier Jarosław Kaczyński (PiS). Jego partia przystąpiła wczoraj do działań. Najpierw Jacek Kurski, szef partii na Pomorzu zorganizował w Sejmie konferencję prasową. - Cenzurowanie historycznej prawdy jest niewyobrażalnym skandalem - stwierdził. Zaapelował przy tym do ""wszystkich ludzi dobrej woli"" o solidarne zebranie 5 tys. zł na karę. - Aby komisja ligi udławiła się tymi pieniędzmi i aby ich zawstydzić - dodał. Kurski zadeklarował, że przekaże tysiąc złotych. W tym samym czasie gdańscy radni debatowali nad przyjęciem oświadczenia. Radni PiS chcieli ostro potępić decyzję Ekstraklasy S.A. Przyjęto jednak łagodniejszą wersję radnych PO, w którym przypomniano władzom PZPN, że stadion Lechii już w czasie stanu wojennego był miejscem, gdzie głoszono zakazane poglądy, że spotkali się tam ludzie ""Solidarności"" z Lechem Wałęsą na czele. Jednocześnie w uchwale potępiono zachowanie części kibiców, którzy ""łamią standardy przyjęte na stadionach Europy"". Część radnych PiS nie poparła oświadczenia w takiej wersji. - Tak złagodzili, że nie wiadomo o co chodzi i czego oczekujemy - krytykował Wiesław Kamiński (PiS).

Na koniec sesji rady, przeprowadzono jednak solidarną zbiórkę. Przewodniczący rady Bogdan Oleszek przyniósł swoją ozdobną czapkę i radni do niej wrzucali pieniądze. W sumie zebrali 1428 zł. Do akcji po południu przyłączył się też prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (PO), wczoraj przebywający za granicą. Zapowiedział, że przekaże kilkaset złotych. Ile dokładnie? - Kurski dał tysiąc, czyli jedną trzydziestą drugą swoich zarobków, więc prezydent da taką samą część swojej pensji - wylicza Antoni Pawlak, rzecznik prasowy Gdańska. Z jego słów wynika, że Adamowicz przekaże ok. 300 zł.

Władze Ekstraklasy S.A. tłumaczyły, że Lechia dostała karę nie za treść transparentu, ale za to, że klub przed meczem nie dał go do zatwierdzenia delegatowi PZPN. Od tego sezonu kluby mają bowiem obowiązek zgłaszać wszystkie transparenty, które kibice chcą wywieszać na stadionach. Wprowadzono go, aby wyeliminować ze stadionów transparenty z hasłami rasistowskimi czy obraźliwymi dla innego klubu.

***

Dr Artur Wołek, politolog, wykładowca Wyższej Szkoły Biznesu - National-Louis University w Nowym Sączu

Ta zrzutka to kompromitacja polityków. Zamiast płacić PZPN-owi powinni zmienić prawo, tak aby nie dochodziło do takich absurdalnych kar dla klubów piłkarskich. Oni w ten sposób pokazali, że są bogatymi fanami Lechii Gdańsk, ale że są jednocześnie bezradni wobec działaczy piłkarskich PZPN, który jest państwem w państwie. Na dodatek cała ta zrzutka to ewidentny PR polityczny, który ma pokazać, że jesteśmy z naszym klubem. Taka licytacja, kto da więcej. Dziecinne to i niemądre. Przecież nie w tym rzecz.

not. mac

Polecamy - Lechia bije po kieszeni",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21628924,zbliza-sie-dunczyk-cup-lech-slask-karpaty-lwow-na-arenie.html","Zbliża się ""Duńczyk Cup"". Lech, Śląsk, Karpaty Lwów na Arenie Lublin","Niedługo Areną Lublin zawładną młodzi piłkarze z kraju i z zagranicy. Wszystko za sprawą turnieju ""Duńczyk Cup"", który w końcu kwietnia odbędzie się na tym stadionie, a zagrają w nim m.in. takie firmy jak Lech Poznań, wrocławski Śląsk, Lechia Gdańsk czy Karpaty Lwów.","Ogółem do rywalizacji przystąpi 12 drużyn złożonych z chłopców urodzonych w 2005 roku. - To największe wydarzenie piłki młodzieżowej w naszym województwie, jedna z najlepszych tego typu imprez w kraju - mówi Mariusz Mirecki, kierownik turnieju. - W tym roku zagramy już na płycie głównej stadionu. Imprezę objął patronatem Prezydent Miasta Lublin, jak również Polski Związek Piłki Nożnej, a trzeba zauważyć, że jest to jedyny turniej, któremu związek patronuje, nie będąc jego organizatorem. Wspiera nas też Motor i muszę powiedzieć, że bardzo się w to zaangażował prezes klubu Leszek Bartnicki.",Piłka nożna (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21434815,poznan-zegna-gimnazja-bedzie-nowa-siatka-szkol.html","Poznań żegna gimnazja i zmienia siatkę szkół. Sprawdź, gdzie twoje dziecko będzie miało rejon","- Zrobiliśmy, co mogliśmy. Ale trudno być zadowolonym z likwidacji gimnazjów - mówił we wtorek wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. Radni przegłosowali projekt nowej sieci szkół.","Reforma edukacji likwiduje gimnazja, które – stopniowo wygaszane – mogą działać tylko do 2019 roku. W Poznaniu są 44 takie szkoły. Nad nową siatką szkół pracował specjalny zespół złożony z radnych i urzędników. Udało mu się wypracować pomysły dla wszystkich gimnazjów.
ZOBACZ NOWE OBWODY WSZYSTKICH SZKÓŁ W POZNANIU
Do zeszłego tygodnia problem był z jeszcze jedną szkołą. Ale wiceprezydent Mariusz Wiśniewski przystał w końcu na postulaty dyrekcji, nauczycieli i rodziców uczniów Gimnazjum nr 58, złożył do projektu swojej uchwały autopoprawkę i tym samym zdecydował, że w Poznaniu powstanie nowe dwujęzyczne liceum.
Poznań przeciwko reformie
We wtorek radni przegłosowali nową sieć poznańskich szkół i ich nowe obwody. Tę nową sieć tworzą ośmioletnie podstawówki, licea, technika i – zamiast zawodówek – szkoły branżowe.
– Udało się opracować taki projekt, który pozwoli skończyć uczniom naukę w tych budynkach, w których ją zaczęli. I ochronić jak najwięcej nauczycielskich etatów. Radni i urzędnicy pracowali nad tym przez ostatnie trzy miesiące. Szkoda, że musieliśmy to robić w trybie pilnym. Krytycznie oceniam tę reformę. Trudno być zadowolonym z likwidacji gimnazjów – mówił wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. – To prawda, gimnazja się sprawdziły – wtórowała mu radna Zjednoczonej Lewicy Katarzyna Kretkowska.
– Siedemnaście lat z tym systemem gimnazjalnym pokazało nam, że działa on źle. Nie udawajmy, że w społeczeństwie nie było dyskusji o problemach wychowawczych, które ten system powodował. Nasza reforma lepiej przygotuje absolwentów szkół do studiów – odpowiadał mu Przemysław Alexandrowicz, radny PiS.
Poznań tworzy nowe szkoły
Największy problem miasto miało z 16 gimnazjami, które funkcjonują w osobnych budynkach. Bo te działające w zespołach szkół były po prostu przyłączane do podstawówek.
Wiadomo, że od września tego roku osiem gimnazjów zmieni się w podstawówki. Trzy zostaną przekształcone w licea (terapeutyczne, sportowe i dwujęzyczne). 24 będą włączone do podstawówek, pięć do liceów, trzy do techników, a jedno – do szkoły branżowej pierwszego stopnia. Istniejące już podstawówki musiały podzielić się swoimi obwodami z ośmioma nowymi, które miasto dopiero otworzy.
– W czterech przypadkach – po włączeniu gimnazjów do podstawówek – nowe szkoły będą działać w dwóch budynkach – mówił Przemysław Foligowski, dyrektor wydziału oświaty urzędu miasta.
Chodzi o SP nr 10 przy Bosej i Ściegiennego, SP nr 45 przy Harcerskiej i Głównej, SP nr 66 w dwóch budynkach na os. Przyjaźni oraz SP nr 84 na św. Szczepana i Łozowej. Zasada jest taka, że młodsze dzieci będą się uczyć w jednym budynku, a starsze – w drugim. Jak wyliczyli urzędnicy, najdłuższy czas na dojście z jednego budynku do drugiego to osiem minut.
– Naszym sukcesem jest to, że żadna ze szkół nie zostanie wygaszona, czyli żaden zakład pracy, wraz z nauczycielami, zamknięty – mówił radny PiS Przemysław Alexandrowicz.
Wszystko zależy od kuratora
Projekt nowej sieci szkół poparli ostatecznie radni PO, PiS, Zjednoczonej Lewicy i Prawa do Miasta. 
Przyjęty przez radnych nowy plan poznańskich szkół trafi do wielkopolskiego kuratora oświaty. PiS zmienił zasady obowiązujące w takich sytuacjach. Teraz opinia kuratora w sprawie miejskiej siatki szkół jest wiążąca. Ale w rozmowie z „Wyborczą” Elżbieta Leszczyńska przekonywała, że nie widzi większych problemów dotyczących projektu opracowanego przez Poznań.",Szkoła Podstawowa nr 1 w Poznaniu - nowy rejon (obwód) obowiązujący od 2019 roku (Urząd Miasta w Poznaniu (Wydział Oświaty)),"Co z administracją, sekretarkami, palaczami, woźnymi, kucharkami z likwidowanych szkół? Mniemam, że zostaną przyjęci do pracy wraz z nauczycielami do nowych placówek? To taki żart. Walek"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24306769,nie-zyje-kobieta-potracona-na-przejsciu-przez-samochod-pomocy.html",Nie żyje kobieta potrącona na przejściu przez samochód pomocy drogowej,"86-letnia kobieta zmarła w szpitalu w wyniku obrażeń, jakich dostała po potrąceniu w sobotę przez samochód pomocy drogowej na przejściu dla pieszych.","Przypomnijmy, że 86-letnia kobieta w bardzo ciężkim stanie trafiła do szpitala po tym, jak na przejściu dla pieszych potrąciło ją volvo.
Do tego wypadku doszło w sobotę 22 grudnia około godz. 17.30 na ulicy Kościelnej w Klimontowie (powiat sandomierski), która jest odcinkiem drogi wojewódzkiej nr 758. W kierunku skrzyżowania z drogą krajową nr 9 jechała laweta pomocy drogowej.
Na pasach ten samochód, którym kierował 53-letni mężczyzna, potrącił przechodzącą przez przejście kobietę. Zarówno on, jak i piesza byli trzeźwi. Policjanci już w sobotę podkreślali, że to przejście było dobrze oświetlone.","Uwaga, wypadek (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13994441,Jak_ojczyzna_papieza_Franciszka_nie_zostala_imperium.html",Jak ojczyzna papieża Franciszka nie została imperium,"0
Czterdzieści lat temu tylko 4 proc. Argentyńczyków żyło w biedzie. Dzisiaj - 24 proc. Dlaczego?","Dworzec Retiro jest pomnikiem dawnej wielkości. Potężny gmach w stylu londyńskiej Victoria Station był kiedyś sercem agroprzemysłowego imperium. Na zbudowany przez Anglików dworzec, jeden z czterech w Buenos Aires, dziesiątkami tysięcy kilometrów położonych przez Anglików szyn zjeżdżały na przełomie XIX i XX w. z dalekiego interioru i pampy pociągi ze zbożem i mięsem (zamrożonym w wielkich brytyjskich chłodniach). Ładowano je w porcie na statki płynące do Europy.

Kolejowa sieć w Argentynie należała kiedyś do największych na świecie, w 1960 r. liczyła 100 tys. km. Po neoliberalnym demontażu w latach 90. ubiegłego wieku, kiedy promowano autostrady i ciężarówki, sieć kolei skurczyła się o połowę. Dziś Argentyna nie ma pieniędzy na jej modernizację. Do strategii rozwoju kraju rządy w ogóle nie mają głowy.",Boisko do piłki nożnej w slumsie w dzielnicy La Cava w Buenos Aires. (Fot. NATACHA PISARENKO ASSOCIATED PRESS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19019634,raport-o-metropoliach-poznan-w-czolowce-ale-brakuje-wiekszego.html","Raport o metropoliach. Poznań w czołówce, ale ""brakuje większego rozmachu""","1
Świetne finanse, dobry rynek pracy, wysoka jakość życia - to główne atuty Poznania. Tak wynika z raportu o polskich metropoliach opracowanego przez firmę doradczą PwC. Zdaniem autorów Poznań mógłby jednak rozwijać się szybciej.","- To nie jest ranking. Nie chcemy mówić, że to miasto jest lepsze od tamtego. Za to chcemy pokazać, jakie są atuty i słabości poszczególnych miast - zastrzegł od razu prof. Witold Orłowski, główny doradca ekonomiczny firmy PwC, która przygotowała raport o polskich metropoliach. Prezentacja odbyła się we wtorek w hotelu Andersia.

Autorzy ocenili 12 dużych miast z Unii Metropolii Polskich. Sprawdzali je pod kątem siedmiu tzw. kapitałów rozwojowych. To konkretnie: ludzie, jakość życia, wizerunek, instytucje, infrastruktura, finanse, inwestycje.

Poznań może więcej

Jak wypadł Poznań? - Naszym zdaniem to, co go wyróżnia, to doskonały rynek pracy i bardzo dobre miejsce do inwestowania - podkreślał Dionizy Smoleń z PwC. Prof. Orłowski zwrócił jednak uwagę, że Poznań w poprzednich edycjach w 2007 i 2011 r. miał wyższe oceny na tle innych: - Rozwija się wolniej niż to, co uważamy za jego potencjał. Po prostu Poznań może więcej. Brakuje większego rozmachu.

Dlatego szczegółową część poświęconą Poznaniowi autorzy zatytułowali: ""Wielkopolski skarbiec potrzebuje śmielszej strategii rozwoju"". Jako największe atuty miasta wskazali: przedsiębiorczość i etos pracy, dobrze zarządzane finanse miasta oraz wysoką jakość życia. Co do poprawy? Służba zdrowia, edukacja, bezpieczeństwo i komunikacja publiczna.

Co ciekawe - jako problem do rozwiązania wskazali też ""umiarkowaną aktywność społeczeństwa obywatelskiego"". Zdecydowała o tym m.in. niższa niż w innych miastach liczba projektów zgłaszanych do budżetu obywatelskiego. Eksperci sprawdzali też np. średnią frekwencję w wyborach. Tu poznaniacy byli odrobinę powyżej średniej.

W kategorii ""jakość życia"" miasto najlepiej wypadło pod względem jakości edukacji i środowiska naturalnego. To efekt niskiego zanieczyszczenia powietrza i dobrej gospodarki ściekowo-kanalizacyjnej. Słabiej jest z bezpieczeństwem (dużo przestępstw, kolizji i wypadków drogowych), opieką zdrowotną (mało lekarzy, długie kolejki do specjalistów) i korkami na drogach.

Kiepsko z wizerunkiem miasta

Kiepsko wypada wizerunek miasta. - To coś, nad czym Poznań powinien popracować. Jesteśmy mało widoczni np. w internecie - zauważyła Agata Garczyk-Wysocka z PwC. Znacznie lepiej ma się kultura wysoka, w tym koncerty i festiwale, oraz kultura życia codziennego. Ta ostatnia kategoria objęła kina, restauracje, obiekty sportowe i tereny zielone.

Jak działają poznańskie instytucje? Mamy kiepską dostępność urzędów w internecie i długi czas wydawania decyzji. Aktywne są organizacje pozarządowe. Nieźle wypada w Poznaniu liczba sklepów, bankomatów, dostęp do internetu. Nieco słabiej liczba mieszkań i infrastruktura transportowa.

W finansach Poznań bije na głowę większość miast. Zarówno jeśli chodzi o dochody mieszkańców, jak i budżet oraz zdolność kredytową. Jest jeden wyjątek. Zdaniem autorów raportu Poznań mógłby jeszcze skuteczniej pozyskiwać fundusze z Unii Europejskiej. Mimo to atrakcyjność miasta dla inwestorów wypadła bardzo dobrze.

Prof. Orłowski przekonywał: - To wszystko wygląda bardzo dobrze na tle polskich miast. Ale jeśli mówimy o Poznaniu za 20-30 lat, to powinniśmy patrzeć np. na Frankfurt czy Monachium. Gdybym 20 lat temu zapytał, czy Polska dogoni Niemcy, to wysłaliby mnie do domu wariatów. Dziś możemy sobie to powoli wyobrażać i stawiać takie cele.

Prezentacja raportu o metropoliach była częścią konferencji Projekt Inwestor. Wicestarosta Tomasz Łubiński zwracał uwagę, że bezrobocie na poziomie 3,5 proc. nie zachęca inwestorów, potrzeba nowych mieszkańców i więcej rąk do pracy. Wiceprezydent Arkadiusz Stasica podkreślał z kolei: - Bardzo nam zależy, żeby Poznań w najbliższych latach zyskiwał na znaczeniu.
Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Myslę, że gdyby prof. Orlowski uważniej przyjrzał się procederem inwestycji publicznych w Poznaniu, zdecydowanie niżej wypadły by ""dobre finanse"" i jeszcze niżej - wykorzystanie środków unijnych. Znam te procedery od środka i nadają się jedynie na scenariusz tragikomicznego kabaretu pt ""Jak zejść na dziady"" z modlitwą o powrót dziadka. ."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22660960,lech-poznan-chce-zidentyfikowac-jednostki-to-sie-spodoba-kibicom.html",Lech Poznań chce zidentyfikować jednostki. To się spodoba kibicom [RANA VULGARIS],"Odkąd Lech Poznań odpadł z Pucharu Polski już po pierwszym meczu, a z europejskich pucharów w sierpniu, stało się jasne, że utrzymanie tak wielkiej kadry, jaką zgromadził latem, jest mu niepotrzebne, narażające na wzrost kosztów. Ograniczenie jej zimą to oczywistość. Nie zaszkodzi jej dobrze sprzedać.","Wiceprezes Lecha Piotr Rutkowski patrzy na kadrę Kolejorza zapewne nieco głębiej niż trener Bjelica. Dobrze wie, że utrzymanie tak dużego zespołu nie jest ani tanie, ani wbrew pozorom komfortowe. Wbrew pozorom, gdyż nazbyt wielu zawodników dostaje nazbyt mało szans gry. Może nie zasługują, nie wykluczam, ale dobrze wiemy, że forma zawodnika buduje się jedynie poprzez regularne granie. Wycieranie ławki nie daje żadnych szans na to, żeby poprawić swój poziom sportowy. Koło się zamyka.
PRZECZYTAJ TEŻ: Nenad Bjelica straszy piłkarzy Lecha
Trener Bjelica miał na to niegdyś rozwiązanie. Powiedział na którymś spotkaniu z mediami, że każdy gracz może do niego przyjść i poprosić o więcej gry. Ale w rezerwach. Jeśli chodzi o pierwszy zespół – tutaj suwerena szukamy gdzie indziej.
To uczciwe postawienie sprawy, aczkolwiek z pewnością nieidące w parze z ambicjami wielu zawodników, którzy nie przychodzili do Lecha po to, by prosić o więcej gry w rezerwach. Co ciekawe jednak, chorwackiemu trenerowi udało się utrzymać w zespole odpowiedni poziom morale, co przy sporej kadrze jest zadaniem trudnym. Na razie po wyrzuceniu Marcina Robaka nie widać w Kolejorzu większych pęknięć, jęczenia, narzekania. Nikt nie lata ze skargą do dziennikarzy, by się pożalić na brak gry – może także dlatego, że relacje z mediami nieco się w Lechu zmieniły.
Słowem, nie ma zbyt wielu chętnych, aby zimą odejść, bo się komuś nie podoba.
Wkroczył więc wiceprezes Piotr Rutkowski i w rozmowie z „Przeglądem Sportowym” zapowiedział, że sam pozbędzie się niektórych piłkarzy. Najlepiej tych, którzy zadowalają się drugim albo trzecim miejscem w tabeli (Lech w tej chwili jest piąty). Jak dodał, po sześciu meczach pozostałych do końca rundy trener ma przeanalizować i zidentyfikować jednostki, którym jest dobrze. Nazwał to obcinaniem ogona.
Lech ma bardzo długi ogon, wyhodowany starannie z myślą o długich, skomplikowanych i męczących rozgrywkach aż do grudnia, jak choćby miało to miejsce w 2015 roku. Latem podjął odważną decyzję o poszerzeniu kadry, co nasuwało nadzieję, że myśli perspektywicznie. Chce nie tylko pociągnąć trzy wątki, ale jednocześnie walczyć w nich o sukcesy, tak aby nigdy nie powtórzył się jeden z najbardziej obrzydliwych (przynajmniej w moim mniemaniu) meczów Lecha w pucharach. Nie, bynajmniej nie ze Stjarnan czy Żalgirisem Wilno – mam na myśli pojedynek z Belenenses Lizbona.
Jak się okazuje, decyzja nie była perspektywiczna. Teraz Lech chce bowiem ją odkręcić i ograniczyć kadrę, którą sam rozbudował. Stwierdzenie, że trener Bjelica ma „zidentyfikować jednostki”, brzmi groźnie i jednocześnie kategorycznie. Wskazuje, że winni piątego miejsca są piłkarze – kibic nie powinien mieć co do tego wątpliwości. To oni – ci, którym tak dobrze i tak się zadowalają drugim czy trzecim miejscem, muszą zostać obcięci jak ogon.
Co to za piłkarze? Tego nie wiemy, wszak nie zostali jeszcze zidentyfikowani. Kibice mają swoje listy. Będą nimi żyli.
Prezes Rutkowski nadmienia, że nieważne, czy ktoś ma do końca kontraktu sześć miesięcy czy trzy lata, będzie traktowany tak samo. I z każdym można się rozstać. A ponieważ pamiętam, jak swego czasu prezes Karol Klimczak nakrzyczał na mnie, gdy proponowałem rozwiązywanie kontraktów z nieprzykładającymi się do gry zawodnikami, że kompletnie nie znam się na ekonomii, umowach i prowadzeniu klubu, sądzę, że teraz Lech ma jakiś sposób, by się ich pozbywać, a jednocześnie nadal się na prowadzeniu klubu znać.
Można założyć, że wypowiedzi prezesa to rodzaj przemowy do piłkarzy, aby ich zmotywować, gdyż i on, i my wiemy, czym grozi utrzymanie piątej czy też nawet awans na drugą pozycję w lidze. Słowem: czym grozi kolejny sezon bez mistrzostwa, przy wielkim kryzysie Legii Warszawa i solidnych zakupach Kolejorza. Sezon, w którym ma on wiele argumentów, by tym razem nie zawieść. Jeżeli w tej sytuacji nie sięgnie  po tytuł, będzie musiał wytłumaczyć ludziom, jak to jest, że robi najwięcej transferów w historii, ma znakomitego trenera i nic mu to nie daje. A ponieważ nie da się tego wytłumaczyć inaczej niż zupełnym zawaleniem sprawy, winnych trzeba poszukać wcześniej niż w maju 2018 roku.
Albo zdobyć ten tytuł i przestać kombinować.
„Chcę go tu i teraz” – powiada wiceprezes Rutkowski, co nie stoi w kontrze do tego, o czym Lech mawiał wcześniej. Zawsze chciał tytułu tu i teraz. Wymaga go, co jest dość oczywiste, bo czegoż innego miałby wymagać? Trzeba jednak pamiętać, że dotąd jest w tym wymaganiu bardzo nieskuteczny. Wymógł zaledwie dwa tytuły w ciągu 11 lat.
A jednak po tej deklaracji kibice biją brawo. Cóż, chyba mało jesteśmy wymagający. Prezes Lecha powie „chcę tytułu już w tym sezonie” i nagle wiwaty. Boże, już teraz!? Naprawdę? To wspaniale!...
Deklaracje podkreślające co jakiś czas, że w Poznaniu ma być tytuł mistrzowski, są cenne i zapewne należy je wygłaszać. Nie wydaje mi się jednak, aby zmieniały one cel postawiony przed tak wzmocnioną latem drużyną. Co najwyżej stanowią jego przypomnienie.
Prezes grozi palcem, ale zarazem dodaje: „Na pewno nie będzie tak drastycznych zmian jak latem. To nie ten moment” oraz „Jest o kilka osób za dużo"". Myślę zatem, że w gruncie rzeczy mówimy jedynie o naturalnej higienie zespołu, który i tak trzeba by ograniczyć, i tak. A skoro trzeba, to można na tym jednocześnie sporo wygrać propagandowo. Kibice przecież docenią cięcie kosztów, jeśli nazwiemy je czystką.",Prezentacja drużyny Lecha Poznań przed sezonem 2017/2018 (JĘDRZEJ NOWICKI),Ha! Pan redaktor przestał szukać całego w dziurawym. Powiało realizmem.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2475668.html",Nie będzie referendum o odwołaniu prezydenta Krakowa,"0
Liga Polskich Rodzin złożyła broń. Jej działaczom nie udało się zebrać podpisów wymaganych do przeprowadzenia referendum w sprawie odwołania prezydenta Krakowa. - Podpisy przepadły - przyznają.","Przypomnijmy, że na pomysł odwołania prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego działacze Ligi wpadli w maju ubiegłego roku. Powód? Prezydent zezwolił na przemarsz przez miasto manifestacji gejów i lesbijek. Marsz Tolerancji (a głównie zamieszki spowodowane przez ogolonych osiłków inspirowanych przez kilku radnych i posłów Ligi) stał się głośny w całej Polsce, pisały o nim też europejskie gazety.

Dla LPR agresja była uzasadniona (radny wojewódzki Krzysztof Jan Woźniak: - Nasza postawa wynika z moralności. To jest walka o ideały! Musimy stanąć do boju o ład moralny w całej Polsce!), ale za zamieszanie ""powinien odpowiedzieć prezydent Majchrowski"".

Piotr Döerre, przewodniczący klubu Ligi w radzie miasta, tak mówił na jednej z konferencji prasowych ubiegłego lata: - Wiemy o dziesiątkach tysięcy protestujących krakowian. Niech mieszkańcy w referendum rozsądzą, czy chcą, aby rządził nimi prezydent pozwalający na imprezy promujące zboczenia!

Uruchomiono więc procedurę ""rozsądzania"", czyli odwoływania prezydenta. Aby móc zorganizować referendum lokalne, trzeba mieć podpisy 10 proc. uprawnionych do głosowania - w przypadku Krakowa ta liczba wynosi 54 tys.

- Mamy już ponad 30 tys. podpisów - cieszył się po kilku tygodniach od ogłoszenia ""zbiórki"" Maciej Twaróg, szef krakowskiej LPR. Pojawił się jednak problem: coraz głośniej w Krakowie mówiło się, że przeprowadzenie referendum jest bardzo drogie i krakowianie będą je postrzegać bardziej jako zbijanie kapitału politycznego LPR za ich pieniądze. Liga wymyśliła więc, żeby przeprowadzić je przy okazji wyborów.

Tu kolejny problem - nie ma wyborów. Entuzjazm w odwoływaniu prezydenta znacznie opadł.

- Cóż, faktycznie impet zbieraniu podpisów mocno wyhamował - przyznał nam wczoraj Piotr Döerre. Co z podpisami już zebranymi? Czy Liga będzie chciała powtórzyć ubiegłoroczny zryw? Döerre: - Tych podpisów nie możemy już wykorzystać. Przepadły. Taką inicjatywę trudno jest odgrzewać. Ale podobno i w tym roku szykują marsz w Krakowie... - dodał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12320175,Cyryl_I_w_Warszawie__Dzieje_sie_historia.html",Cyryl I w Warszawie. Dzieje się historia,"0
""Bez szczerej wiary nie uda się osiągnąć wybaczenia, które powinno przybliżyć do siebie oba narody, które poniosły tyle ofiar w wyniku wojen i rewolucji XX wieku"" - napisał dla ""Gazety"" prawosławny metropolita Hiłarion. Dziś Kościół katolicki w Polsce i rosyjska Cerkiew podpiszą historyczne przesłanie do narodów Polski i Rosji","To wizyta bez precedensu, po raz pierwszy głowa rosyjskiego prawosławia odwiedza Polskę. - Mam nadzieję, że moja wizyta wniesie skromny wkład w polepszenie stosunków pomiędzy Polską a tymi krajami, gdzie obecna jest Rosyjska Cerkiew Prawosławna - powiedział Cyryl I na Okęciu.

Co będzie w dokumencie? ""Wezwanie do porzucenia wrogości i podejrzliwości, wybaczenia wzajemnych historycznych krzywd"" - opisuje dla ""Gazety"" metropolita wołokołamski Hiłarion, uważany za osobę nr 2 w Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, który przyleciał do Polski razem z patriarchą. Z jego tekstu wynika też, że przesłanie obu Kościołów będzie obroną tradycyjnego chrześcijaństwa przed zeświecczeniem i liberalnymi trendami w Europie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11694750,Malzenstwo_z_rozsadku__Biznesowe.html",Małżeństwo z rozsądku. Biznesowe,"0
Bez niej David byłby jednym z wielu świetnych piłkarzy. Victoria bez niego - jedną z wielu gwiazdek popu","Victoria i David reklamują bieliznę Armaniego na biliboardzie w Mediolanie (fot. PIERO OLIOSI/POLARIS/EAST NEWS)

Widzę cię z kimś sławnym. Potrzebujesz piłkarza - oznajmił Simon Fuller, geniusz branży medialnej, który stworzył girlsband Spice Girls. Jego gwiazda Victoria Adams nie protestowała, jej życiowym celem jest przecież ""być popularną jak proszek do prania Persil"".

Fuller poznał ją z Davidem Beckhamem w 1997 roku, po meczu Manchesteru United. Musiała być bardzo zdeterminowana, bo na pożegnanie piłkarz usłyszał: ""Jeśli do mnie nie zadzwonisz, kopnę cię w jaja"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,13704058,Wieczor_z_Grupa_Rafala_Kmity.html",Wieczór z Grupą Rafała Kmity,"0
Na spektakl Grupy Rafała Kmity ?Wszyscyśmy z jednego szynela"" zaprasza w sobotę 13 kwietnia Centrum Kultury Katowice.","Grupa Rafała Kmity to ewenement polskiego kabaretu. Wyróżnia ją styl, inspiracje, czerpanie z literatury. W programie ""Wszyscyśmy z jednego szynela"" znajdujemy ślady Gogola, Dostojewskiego i Bułhakowa. Przedstawienie powstało w 1997 roku i od tego czasu nie schodzi z afisza przypominane na rozmaitych scenach. W CKK o XIX-wiecznej Rosji opowiedzą:

Agata Myśliwiec, Darek Starczewski, Jacek Stefanik, Piotr Plewa, Arek Lipnicki i Grzegorz Kliś.

Wieczór z klasyka kabaretu w najlepszym wykonaniu 13 kwietnia o godz. 19 w Centrum Kultury Katowice, Bilety po 35 i 45 zł (www.ticketportal.pl. Rezerwacje: bow@ck.art.pl, tel. 32 609 03 31/32).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5863193,Spiewaja_o_Bogu_na_rozne_sposoby.html",Śpiewają o Bogu na różne sposoby,"0
Organizatorzy Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej przygotowali bogaty program muzyczny. Melomani będą mogli uczestniczyć w dwunastu koncertach, na których zagrają muzycy z całego świata, m.in. z Maroka, USA, Włoch i Ukrainy.","Dwa lata temu festiwal został włączony do światowej sieci festiwali muzyki sakralnej. Ale znaczenie sakralności podczas koncertów w Łodzi zostanie znacznie poszerzone. Usłyszymy tak różne gatunki muzyczne, jak jazz, gospel oraz alternatywna. Koncerty zaplanowano w halach Opus Film, łódzkiej archikatedrze oraz kościołach: środowisk twórczych i Matki Boskiej Zwycięskiej.

Wśród najważniejszych realizacji - utwór ""Logos"" w wykonaniu międzynarodowej grupy muzyków kierowanych przez Wolfganga Muthspiela, gitarzystę i kompozytora. To zestawienie tekstów biblijnych, Koranu oraz pism mistyków islamu i chrześcijaństwa. Poza Muthspielem wystąpią muzycy kojarzeni z różnymi gatunkami - jazzem, R'n'B i folkiem, czyli wokaliści Rebekka Bakken, Dhafer Youssef, trębacz Markus Stockhausen (syn słynnego kompozytora Karlheinza Stockhausena) i klarnecista Claudio Puntin.",,
