"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7125448,Polityczne_znajomosci_Ryszarda_Sobiesiaka.html",Polityczne znajomości Ryszarda Sobiesiaka,"0
Ryszard Sobiesiak, główny bohater afery z hazardowym lobbingiem, to dobry znajomy większości wrocławskich polityków: z Jerzym Szmajdzińskim grywał w tenisa, z Grzegorzem Schetyną prowadził klub piłkarski, a Ryszard Czarnecki zasiadał w radzie nadzorczej jego klubu","Według CBA Ryszard Sobiesiak naciskał na polityków PO Zbigniewa Chlebowskiego i Mirosława Drzewieckiego, by doprowadzili do wycofania przez rząd dodatkowych dopłat od hazardowych wygranych z projektu ustawy o grach losowych. Dopłaty miały dać państwu ponad 400 mln zł rocznie. Sobiesiak i jego kolega Jan Kosek twierdzili, że rozłoży to branżę hazardową

Po ujawnieniu podsłuchów operacyjnych CBA Chlebowski przestał być szefem klubu PO i sejmowej komisji finansów. Drzewiecki ustąpił ze stanowiska ministra sportu. Z rządu odchodzi również Grzegorz Schetyna, wicepremier i minister spraw wewnętrznych - zostanie nowym szefem klubu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20143954,alarm-bombowy-w-budynku-tvp-przy-ul-karkonoskiej.html",Alarm bombowy w kilkunastu miastach w całej Polsce. Ewakuacja w TVP,"37
Ewakuowano pracowników we wszystkich ośrodkach TVP w całej Polsce, a także klientów sklepów Biedronka i wielu galerii handlowych.","Godz. 16.15

- Kilkanaście instytucji w całej Polsce otrzymało mail z informacją o ładunku wybuchowym. Nie można mówić w tym wypadku o żadnym kluczu, ponieważ dostały je zarówno media publiczne, jak i prywatne, galerie handlowe czy np. Giełda Papierów Wartościowych - mówi st. asp. Robert Opas z Komendy Głównej Policji.

Ewakuacje i akcje poszukiwawcze trwają od godz. 13, większość z nich zakończyła się o godz. 16. - Na szczęście żadnego ładunku wybuchowego nie znaleziono. Jednak każdą taką informację musimy szczegółowo sprawdzić - mówi Opas. - Teraz szukamy osoby czy grupy osób odpowiedzialnych za tę informację. Taki fałszywy alarm zagrożony jest karą nawet ośmiu lat więzienia.",Alarm bombowy. Akcja policji w budynku TVP Wrocław (Fot. Tomasz Szuchta),"poważnie, czy pis ma nas za idiotów?-@@@-No tak, PiS dochodzi do władzy i od razu alarmy bombowe. Jak ostatnio przy władzy byli też były jakieś niby atrapy bomb podrzucane rzekomo przez ""gejów"". Teraz pewnie się okaże, że to ""KOD"" robi te zamachy. I oczywiście trzeba bardzo szybko ""ustawę antyterrorystyczną"" przepchać. I podsłuchiwać wszystkich i cenzurować internet. A by was wszystkich po....ło, brudni prowokatorzy.-@@@-Główny ALARM BOMBOWY będzie 04 czerwca. Te są dla zmyłki. Przecież będą chcieli rozgonić demonstrację.-@@@-Słowem (tfu!) prezes zażyczył sobie pożaru Reichstagu - na swoją miarę na szczęście.-@@@-Ten nagły wysyp alarmów to chyba listek figowy dla tych drakońskich ustaw przeciwko społeczeństwu.-@@@-PiS jest za szybkimi pracami nad ustawą antyterrorystyczną Trzeba wytworzyć atmosferę zagrożenia.Totalnego.No i będziemy mieli pozamiatane.-@@@-Nowa ustawa i Dni Młodzieży - trzeba stworzyć odpowiedni klimat, że Polska jest na wszystko przygotowana.-@@@-Chciałbym się mylić ale ""bomba"" we Wrocławiu, udaremniony ""zamach"" na komisariat w Warszawie a teraz te alarmy, wszystkie zdarzenia w krótkim czasie sugerują, że władzy nie wystarczają już wirtualni w Polsce uchodźcy ale zaczyna kombinować w bardzo niebezpieczny sposób aby osiągać swoje "" dobro zmianowe"" cele, siejąc strach i niepokój, czy celem jest KOD i opozycja, czy "" wsparcie"" ustawy antyterrorystycznej, czy może i tego i tego... Ps myślę, że TVPis na pewno znajdzie logiczne rozwiązanie..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24977224,robin-ze-stranger-things-corka-gwiazd-hollywood-maya-hawke.html","Maya Hawke, Robin ze ""Stranger Things"", córka gwiazd Hollywood, sięga po sławę","W 3. sezonie ""Stranger Things"" (na Netfliksie od 4 lipca) gra Robin - wciśniętą w koszmarny mundurek nastolatkę znudzoną wakacyjną pracą w lodziarni. W serialowym miasteczku Hawkins odnalazła się świetnie. Ale to akurat nikogo nie dziwi. Maya Hawke, córka aktorskiej pary Ethana Hawke'a i Umy Thurman, aktorstwo ma we krwi.","To, czy Maya Hawke pójdzie w ślady rodziców, nie było wcale pewne. - Trochę się opierałam, bo to był rodzinny interes. Ale potem uświadomiłam sobie, że to właśnie aktorstwo najbardziej mnie uszczęśliwia. I już się nie wahałam - opowiada 21-latka w jednym z wywiadów.
Występowała od dziecka. Grała w każdym szkolnym przedstawieniu, a wakacje spędzała na obozach aktorskich, gdzie uczyła się też tańca i śpiewu. Decyzję o karierze musiała podjąć przed końcem liceum. - Nie wiedziałam, czy chcę studiować literaturę. W tym samym czasie grałam w licealnym przedstawieniu i czułam, że to jedyna rzecz, która sprawia mi radość. Jak mogłam to porzucić? - pyta Maya Hawke.",Stranger Things 3 (Netflix / Netflix),"Po co wy to wszystko oglądacie zamiast tworzyć własne rzeczy ?-@@@-3 sezon stranger things jest lepszy od poprzednich 3. fajnie sie to ogladalo i rozkrecili sie na dobre.-@@@-nie jest złą aktorką ale gdyby pochodziłą z inne rodziny i miała inne nazwisko o tej roli by pewnie nawet nie mogła marzyć-@@@-Choć jej gra jest jednym z najlepszych elementów 3 sezonu, smutne jest to, że w dzisiejszym świecie na sukces mogą liczyć tylko dzieci znanych/bogatych rodziców.. No chyba, że znów nadejdzie rewolucja i wywróci drabinę spoleczną-@@@-Podobna do matki!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2637184.html",Pamięć Papieża czczą dolnośląskie miasta,"0
Wszystkie większe miasta na Dolnym Śląsku wystawiły w Urzędach księgi kondolencyjne i do końca tygodnia odwołały zaplanowane imprezy kulturalne i sportowe","Wałbrzych

Do czasu pogrzebu Jana Pawła II codziennie o godz. 12 w mieście zawyją syreny alarmowe. Prezydent zaapelował do wszystkich mieszkańców i instytucji o wywieszenie flag narodowych, przewiązanych żałobną wstążką. Prezydent i wiceprezydenci wyjechali na uroczystości do Rzymu.

Jelenia Góra

W czwartek o godz. 18 rozpocznie się specjalna msza święta poświęcona pamięci Papieża. Przed kościołem garnizonowym zostanie wystawione popiersie Jana Pawła II.

Świdnica

W środę o godz. 18 rozpocznie się msza święta w intencji Jana Pawła II w Świdnickiej katedrze pw. św. Stanisława i Wacława. Poprowadzi ją ks. prof. Ignacy Dec, który na wieść o śmierci Ojca Świętego przerwał swoją pielgrzymkę do Ziemi Świętej. Tuż po eucharystii rozpocznie się adoracja Najświętszego Sakramentu, która potrwa do godz. 21. W świątyni będzie również wystawiona księga kondolencyjna, do której będą mogli się wpisywać wierni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10672607,Muszkieterowie_z__Solidarnosci__i__80_milionow___FOTO_.html","Muszkieterowie z ""Solidarności"" i ""80 milionów"" [FOTO]","0
- Tylko Waldemar Krzystek potrafi z banalnej sprawy podjęcia z banku pieniędzy i złożenia ich w depozycie zrobić arcydzieło - żartował na premierze ""80 milionów"" Stanisław Huskowski, jeden z bohaterów opowiedzianej na ekranie historii. Tak naprawdę jednak twórcy mieli przed sobą większe wyzwanie. I udało się - powstała opowieść nie o ludziach z marmuru czy żelaza, ale z krwi i kości","""Policjant taki sobie, ale zboczeniec był fantastyczny"" - mówi na rysunku Mleczki mężczyzna, wychodząc z kina. I jest w tym jakaś prawda o współczesnej popkulturze, w której zwykle zło wydaje nam się atrakcyjniejsze. Tym bardziej trzeba docenić trudną sztukę, jakiej udało się dokonać twórcom ""80 milionów"" - w tym filmie, właściwie od pierwszych scen, widz zakochuje się w głównych, jak najbardziej pozytywnych postaciach. To nie kreacje z papieru, ale żywi, normalni, sympatyczni młodzi ludzie. Bohaterowie, którzy niewiele różnią się od nas samych. Choć - żeby przyznać sprawiedliwość siłom zła - esbecy i milicjanci też są tu fantastyczni.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18647224,pociag-do-europy.html",Pociąg do Europy,"0
Policjanci sprawdzają tylko pierwszy wagon, w którym siedzi 50 imigrantów. - Są zdenerwowani, co chwilę słyszę słowo ?małpy? - mówi Alain.","Gorąca sierpniowa noc. Do Menton Garavan dojeżdżam krótko przed północą. To pierwsza stacja po stronie francuskiej za granicą z Włochami. Tylko dwa wąskie perony, na których z trudem zmieściłby się mały fiat, piętrowy dworcowy budynek wielkości jednorodzinnego domu. Sto metrów dalej morski brzeg z mariną z ponad setką jachtów, łodzi, motorówek. Czterogwiazdkowy hotel Napoleon, trzygwiazdkowy El Paradiso, kasyno Barriere, dobre restauracje. Początek francuskiej riwiery.",Menton Garavan (Leonid Andronov / 123RF),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23871795,bastion-o-smaku-bananow-i-jalapeno.html",Nowy browar warszawski. Bastion robi piwo o smaku bananów i jalapeno,"Nazwy szukał w encyklopedii, przepisów - w internecie, pomocy - u znajomych i rodziny. I wreszcie założył browar. - Spełnia się moje wielkie marzenie - mówi Michał. Jego piwa można już kupić w pubach w każdej dzielnicy w Warszawie.","Zaczęło się w walentynki. Romantyczna historia? Niekoniecznie. 14 lutego 2017 r. Michał Mróz zostaje przedsiębiorcą. Tego dnia browar Bastion pojawia się w rejestrze KRS. I tylko tam. Przez kolejne 14 miesięcy w miejscowości Blizne Łaszczyńskiego, zaraz za rogatkami Warszawy w stronę Sochaczewa, powstaje miejsce, gdzie będzie warzone piwo. Michał wynajmuje 140-metrowe pomieszczenie. Tyle wystarczy, by rozstawić sprzęt i skompletować aparaturę potrzebną do produkcji piwa. Z Niemiec przywozi zupełnie nowe tanki fermentacyjno-leżakowe. Każdy na 1,5 tys. l. Na więcej go nie stać, więc resztę sprzętu robi sam. – Tank do mleka kupiłem w Polsce od rolników i przerobiłem go na tank filtracyjny, który jest sercem warzelni – opowiada.","Michał Mróz, założyciel browaru Bastion (ADAM STĘPIEŃ)",Powodzenia i najszlachetniejszych drożdży życzę ;)
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4538514.html","Oceny z religii za wiedzę, a nie za wiarę","0
- Na lekcjach religii ocenie podlega wiedza, a nie wiara - mówi ks. dr Marek Studenski z wydziału katechetycznego bielsko-żywieckiej kurii. Aż do końca października nauczyciele religii będą się szkolić, jak wystawiać oceny z tego przedmiotu.","Świeccy i duchowni katecheci mają wiele pytań związanych z wliczaniem oceny z religii do średniej. Katecheci mają trochę obaw, czy nie sprowadzi jej to do rangi zwykłego przedmiotu.

- Wiele zależy od osoby nauczającej religii, od jej mądrości i charyzmy - uważa ksiądz Adam Glajcar, proboszcz ewangelicko-augsburskiej parafii w Wiśle Czarnem, który uczy religii w miejscowej szkole.

Katolicka diecezja bielsko-żywiecka oraz diecezja cieszyńska Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego postanowiły zorganizować wspólną konferencję ""Ocenianie na lekcjach religii"". Spotkania będą się odbywały od najbliższej środy aż do końca października w różnych miastach regionu, poprowadzi je Maria Kulesza, konsultant bielskiego Regionalnego Ośrodka Metodycznego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22150167,zditm-istnieje-tendencja-do-windowania-cen.html",ZDiTM: istnieje tendencja do windowania cen,"- Niestety, tworząc kosztorys, nie zawsze jesteśmy w stanie przewidzieć ceny, jakie zaproponują oferenci - tak ZDiTM tłumaczy cenowy rozrzut między funduszami przeznaczonymi na inwestycje, a ofertami składanymi przez firmy budowlane.","Większość ostatnich przetargów na remonty i modernizacje ulic, które ogłasza ZDiTM kończy się ich unieważnieniem. Powód jest jeden: oferenci proponują dużo wyższe ceny niż jest to przewidziane w budżecie ZDiTM. Problem opisaliśmy w poniedziałek na szczecin.wyborcza.pl
Co na to ZDiTM? We wtorek otrzymaliśmy poniższy komentarz:
„W budżecie rezerwowane są środki zgodne z przewidywaniami kosztorysów ujętych w dokumentacji danych inwestycji. Niestety, tworząc kosztorys, nie zawsze jesteśmy w stanie przewidzieć ceny, jakie zaproponują oferenci. Pomiędzy czasem stworzenia dokumentacji, a ogłoszeniem przetargu realia potrafią się diametralnie zmienić. Zwłaszcza w obecnej sytuacji na rynku, gdy z racji na wiele prowadzonych inwestycji w Szczecinie, istnieje tendencja do windowania cen”.","Gołym okiem widać, że Trasa Zamkowa wymaga remontu (OLAF NOWICKI)","@zamknijsie Co rowerowego dziennikarza interesuje kilkadziesiąt ulic w mieście, na których nie ma asfaltu, jeśli tam nie jeździ rowerem? Albo co go interesują ulice z jedynie ubitą nawierzchnią w której grzęzną co deszcz od kilkudziesięciu lat ludzie? Ważne, że realizowane są drogie urojenia SENSu i zlecenie ma kolega inż. Sochanowski... A swoją drogą, ciekawe o jakich partaczach od tanich projektów pisze gosiar? Bo to, że ZDiTM pobiera absurdalne opłaty za zajęcie pasa, np. od wspólnot remontujących elewacje - to fakt - wiadomo, tej spółki nie interesuje wygląd miasta, bo od elewacji jest inna spółka... a prezydenta nie interesuje patologia w obu...-@@@-Pieniądze które powinny być skierowane na niezbędne naprawy sypiących się dróg i mostów przeznaczone zostały na radosną twórczość budowy wodotrysków na Jagiellońskiej, która była w bardzo dobrym stanie. Najważniejsze żeby z okna redakcji można było fajne fotki robić.-@@@-Windowanie cen !?!?! Uśmiałam się. Nikt nie chce pracować za miskę ryżu. Wymagania z kosmosu, jednorazowa płatność, papierologii więcej niż pracy, brak decyzyjności urzędników, spychologia, kłopoty z zajęciami, organizacja ruchu, bałagan pod ziemia, projekty za najniższa cenę kiepskiej jakości i termin na wczoraj! A pan twierdzi ze to windowanie cen? Firmy które istniały przez wiele lat zamknieto po dekacie ""cena czyni cuda"" a te ktore zostały zmądrzały.-@@@-Tłumacząc z ZDiTMu na nasze: zabrakło zdesperowanych frajerów gotowych na realizacje poniżej kosztów."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21630760,katastrofa-smolenska-dwa-okazale-pomniki-na-osma-rocznice.html",Katastrofa smoleńska. Dwa okazałe pomniki na ósmą rocznicę. Prezes PiS na czele komitetu,Społeczny komitet budowy pomników smoleńskiego i Lecha Kaczyńskiego ogłasza konkurs na projekt upamiętnień. Mają być okazałe i gotowe na kolejną rocznicę katastrofy smoleńskiej.,"Pomniki mają stanąć w Warszawie. Smoleński – u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i  Karowej na skwerze ks. Twardowskiego, Lecha Kaczyńskiego – na osi ul. Michała Tokarzewskiego-Karaszewicza, w miejscu parkingu przed Hotelem Europejskim. W marcu poseł PiS Jacek Sasin informował, że Komitet Społeczny Budowy Pomników (na jego czele stoi prezes PiS Jarosław Kaczyński) zebrał prawie 1 mln zł na ich budowę. Na wczorajszej konferencji komitetu ogłosił konkurs na projekt. – Będzie miał charakter otwarty, ale do części artystów skierujemy specjalne zaproszenia – mówił Jacek Sasin.",Krzyż pod Pałacem Prezydenckim ustawiony po katastrofie smoleńskiej (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Przed Hotelem Europejskim będę wyprowadzał psa.-@@@-Gdzies juz proponowalam forme: Samolot w skali 1:1, traktujacy Krakowskie Przedmiescie jako pas startowy, zlamanym skrzydelkiem w lewo, w kierunku budynkow, prawym nad placem przy Palacu Prezydenckim. Mysle, ze taki ksztalt sie dumnie wpisze w miasto i historie. I nie ma szans by go ktos zignorowal.-@@@-Niech zbierają dalej, tej jednej dużej bańki nie starczy na całodobową ochronę przed nagłą zmianą koloru ""dzieł architektonicznych"" bądź umieszczeniem właściwych, zgodnych z prawdą historyczną napisów.:- ))"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22602569,pyry-tygodnia-za-dobra-organizacje-we-wszystkich-swietych-i.html",Pyry tygodnia. Za dobrą organizację we Wszystkich Świętych i przystanek na moście Teatralnym,"W tym tygodniu przyznajemy tylko białe pyry! Nagradzamy księdza Edę Jaworskiego, który od lat niestrudzenie we Wszystkich Świętych zbiera pieniądze na renowację cmentarza w Wilnie. A także poznańskich urzędników, którzy wyszli na przeciw oczekiwaniom mieszkańców.","Trzy białe
Dla księdza Edy Jaworskiego za upór i wytrwałość przy zbiórce na wileńską Rossę i dla wszystkich, którzy w minionych Wszystkich Świętych kwestowali.
Od 17 lat ksiądz Eda kwestuje na poznańskich cmentarzach i ratuje od zniszczenia nagrobki na cmentarzu w Wilnie. W akcji co roku pomagają ludzie z poznańskiego świata kultury, nauki, polityki i mediów. Uratowano już 21 nagrobków, w tym m.in. kaplicę rodziny Malinowskich, z której przed remontem został tylko zarys, a w środku był śmietnik. Ksiądz Eda mówił ostatnio, że jest już zmęczony, a mimo to w tym roku zebrał prawie 29 tys. zł.",Ksiądz Eda Jaworski (TOMASZ KAMIŃSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24087338,w-szostym-sezonie-w-europie-liczymy-na-cos-wiecej-niz-faza-grupowa.html",W szóstym sezonie w Europie liczymy na coś więcej niż faza grupowa,"Jutro gorzowskie koszykarki zaczynają rywalizację w rozgrywkach EuroCup. Na początek nie mają daleko, zagrają z Artego w Bydgoszczy.","Polska w europejskiej, kobiecej elicie, czyli rozgrywkach Euroligi, ma jedną drużynę – aktualne mistrzynie kraju CCC Polkowice. Cztery zespoły znalazły się w sezonie 2018/19 w fazie grupowej EuroCup, pod względem sportowym drugiej, międzynarodowej ligi w Europie. Tutaj zagrają Wisła Can Pack Kraków (przegrała kwalifikacje do Euroligi), Energa Toruń, Artego Bydgoszcz oraz InvestInTheWest Enea Gorzów. Była szansa na nawet pięć zespołów, ale przez fazę wstępną nie przebiła się Arka Gdynia.
W EuroCup mamy aż 40 drużyn, podzielonych na dwie konferencje i dziesięć grup. Dalej zagrają po dwie najlepsze z każdej grupy oraz cztery czołowe zespoły z trzecich miejsc (po dwa z każdej konferencji).
– Tym razem chcemy grać w Europie jeszcze w styczniu, a to oznacza, że myślimy o czymś więcej niż sześć spotkaniach grupowych – słyszeliśmy z gorzowskiego obozu przed sezonem.
Będzie to szósta przygoda naszych koszykarek na europejskich boiskach. W drugim co do ważności pucharze rywalizowaliśmy wcześniej w sezonach 2007/08 i 2008/09. W kolejnych dwóch walczyliśmy w najbardziej prestiżowych, klubowych rozgrywkach – Eurolidze. Do EuroCup wróciliśmy w ubiegłym roku, po sześciu sezonach przerwy i nie był to jakiś błyskotliwy powrót. Z sześciu meczów wygraliśmy tylko jeden.
Od jutra nasz zespół o awans do fazy pucharowej będzie walczył ze Spartakiem Vidnoje z Rosji, szwedzką ekipą Sodertalje oraz wicemistrzem Polski Artego Bydgoszcz. Zaczynamy od najbliższej, polskiej wyprawy do bydgoszczanek.
Ekipa Artego w tym sezonie rozegrała dwa spotkania w Energa Basket Lidze Kobiet i oba wygrała, ale miała za rywalki koszykarki z dolnych rejonów tabeli. Straszy przede wszystkim siłą podkoszową, gdzie rządzą Serbka Dragana Stanković i zawodniczka z Chile Ziomara Morrison (wicemistrzyni Polski z 2017 r. w barwach Wisły). Bardzo dobrze sezon rozpoczęła gorzowska wychowanka Agnieszka Szott-Hejmej, a z kłopotami zdrowotnymi boryka się podstawowa rozgrywająca Julie McBride. W poprzednim sezonie w EuroCup bydgoszczanki wyszły ze swojej grupy i zatrzymały się na drugiej rundzie pucharowej.
MECZE GORZOWIANEK W FAZIE GRUPOWEJ EUROCUP:
czwartek 25 października – wyjazd do Artego Bydgoszcz,
czwartek 1 listopada – w domu ze Spartakiem MR Vidnoje (Rosja),
czwartek 8 listopada – wyjazd do Telge Basket Sodertalje (Szwecja),
czwartek 29 listopada – w domu z Artego Bydgoszcz,
czwartek 6 grudnia – wyjazd do Spartaka MR Vidnoje (Rosja),
czwartek 13 grudnia – w domu z Telge Basket Sodertalje (Szwecja).","6. kolejka koszykarskich rozgrywek EuroCup, sezon 2017/18: AZS AJP Gorzów - Besiktas Stambuł 71:65 (18:19, 22:14, 19:12, 12:20) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13337226,Pawlowicz__Mam_taki_typ_ekspresji__Nie_kazdemu_musi.html",Pawłowicz: Mam taki typ ekspresji. Nie każdemu musi się podobać,"188
- Mówię, co myślę, nie boję się, więc tym bardziej budzi to agresję. Uważam po prostu, że nie można dawać zapędzać się w kozi róg tylko dlatego, że rozmawia ze mną dziennikarz od początku mi nieprzychylny. Korzystam z wolności słowa, uważam, że nie przekroczyłam granic przyzwoitości. Zwłaszcza że to w stosunku do polityków opozycji są artykułowane oszczerstwa, a nie odwrotnie - tak posłanka PiS Krystyna Pawłowicz ocenia w ?Naszym Dzienniku? reakcję internautów na jej wypowiedzi o związkach partnerskich i posłance Annie Grodzkiej.","Podczas sejmowej debaty o związkach partnerskich, posłanka PiS nazwała związki partnerskie ""jałowymi"". Potem w sieci pokazało się nagranie jej spotkania z czytelnikami ""Gazety Polskiej"", podczas którego mówiła o Annie Grodzkiej z Ruchu Palikota: - Jak ja widzę faceta obok siebie, to jak mogę się zwracać ""proszę pani"". No jaka pani, no twarz boksera!

Pawłowicz, która nie chciała rozmawiać z ""Gazetą Wyborczą"", tłumaczy w sobotnio-niedzielnym wydaniu ""Naszego Dziennika"", że jest kilka przyczyn ataków na nią. - Ideologie genderowe, lewicowe i feministyczne weszły do naszego kraju po wstąpieniu do Unii Europejskiej i cały czas w ekspansywny i niezwykle agresywny sposób docierają do nas. Obecnie mamy do czynienia z falą roszczeń środowisk homoseksualnych, które żądają usankcjonowania niebezpiecznych rozwiązań prawnych, które w gruncie rzeczy nie są niczym innym niż rozluźnieniem obyczajów i promocją postaw gorszących społeczeństwo. Niestety, obecny rząd popiera poglądy tych ekspansywnych środowisk. Nie wiem, czy wynika to z autentycznych poglądów, czy z koniunktury. Tak czy inaczej środowiska skrajnie mniejszościowe wyczuwają teraz dobry moment na forsowanie swoich lewackich haseł - mówi w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"".",Krystyna Pawłowicz (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"no dobrze a jak tam u tej pani z tolerancją bezpłciowości - siebie lubi ?-@@@-Szanowna pani Pawlowicz ! Skad te kompleksy!!.-@@@-typ ekspresji idiotki - żeby z tak błahego powodu taka awantura, i to niby ma być dorosła osoba..... Bardzo przepraszam, ale co jest z tym PiSem, tyle niezrównoważonych osób-@@@-""Mówię co myślę"" droga pani, oszczędzę panią i nie napiszę tego co o pani myślę, cisną mi się bowiem na usta same nieparlamentarne słowa..... reprezentuje pani magiel w njkoszmarnieszym wydaniu, ohyda !!-@@@-Dobrze mówi, wódki jej dać. Nie będzie dekadencja nam tu się panoszyć.-@@@-jeez, ależ jednostronne i kalekie te komentarze, same argumenty ad personam, bo na merytoryczną dyskusję z panią profesor lewactwo nie jest się w stanie zdobyć. Czytam gazeta.pl dla beki .-@@@-Bezczelna arogancka małpa-@@@-Dałbym wiele za mozliwosc posluchania krychy,klempy wrobel,jakubiakowej w rozmowie filary polskiej kobiecosci marzenie"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1204872.html",Krajobraz po szczycie szefów MSZ państw UE,"0
Unia Europejska odrzuci większość postulatów z długiej polskiej listy żądań negocjacyjnych. Wygląda na to, że w ostatniej chwili przed szczytem w Kopenhadze po polskiej myśli uda się załatwić tylko sprawy naprawdę techniczne","W samej Kopenhadze przesądzą się najważniejsze dla rozszerzania kwestie finansowe, ale Unia nie chce ich mieszać ich z problemem stawki VAT na traktory, powierzchnią upraw kukurydzy na kiszonkę czy kontyngentu na banany. Wczoraj po kilkugodzinnej debacie w Brukseli Duńczycy wygrali poparcie ministrów Piętnastki dla niefinansowej części swych propozycji dla dziesiątki kandydatów.

Francuska minister ds. europejskich Noelle Lenoir przyznała, że duński szef dyplomacji Per Stig M(ller w ogóle nie przedstawił kolegom z Unii polskich żądań. Przewodząc pracom UE uznał widać, że na samym finiszu negocjacji nie można uparcie wracać do stołu ze sprawami, które Unia wielokrotnie już odrzuciła.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12536879,Mlody_wroclawski_skrzypek_zagra_na_rzecz_urszulanek.html",Młody wrocławski skrzypek zagra na rzecz urszulanek,"0
W niedzielę o godz. 18 Robert Bachara zagra koncert charytatywny w kościele św. Jadwigi przy pl. Nankiera. Będzie to koncert charytatywny na rzecz Zespołu Szkół Urszulańskich.","Bachara wystąpi solo, a także w duecie skrzypcowym Il dialogo barocco z Karoliną Krężelewską. W programie: Johann Paul von Westhoff - Suita nr 3 B-dur, Suita nr 5 d-moll, Johann Sebastian Bach - Sonata a-moll BWV 1003, Antonio Vivaldi - Sonata B-dur RV 77, Sonata F-dur RV 70, Jean Marie Leclair -Sonata F-dur nr 4, Sonata e-moll nr 5.

Robert Bachara urodził się w 1985 roku we Wrocławiu. W roku 2009 ukończył z wyróżnieniem studia w Akademii Muzycznej im. Karola Lipińskiego we Wrocławiu w klasie profesora Krzysztofa Bruczkowskiego. W maju 2012 roku uzyskał stopień doktora sztuki. Swoje umiejętności doskonalił też na kursach mistrzowskich prowadzonych przez Idę Haendel, Grigoria Żyslina oraz Jadwigę Kaliszewską.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4064288.html",Liczy się tylko Sarkozy i Royal,"0
Sarkozy i Royal wyraźnie odskoczyli od czarnego konia francuskich wyborów prezydenckich François Batrou. Co piąty wyborca wciąż nie jest zdecydowany, na kogo głosować","Na sześć dni przed pierwszą turą żaden sondaż nie wskazywał pewnego zwycięzcy, ale dwójka faworytów - prawicowy Nicolas Sarkozy i socjalistka Ségolcne Royal - na dobre oderwali się od peletonu pozostałych dziesięciu polityków. Według sondażu instytutu Sofres Nicolas Sarkozy mógłby w pierwszej turze liczyć na poparcie 30 proc. wyborców, zaś Royal - 26 proc. Dotychczasowy czarny koń - centrysta François Bayrou - stracił impet, bo najnowsze ankiety dają mu już tylko 17 proc., aż o 3 pkt proc. mniej niż przed kilkoma dniami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22765467,marzena-sarapata-prezes-wisly-krakow-o-zwolnieniu-kiko-ramireza.html","Marzena Sarapata, prezes Wisły Kraków, o zwolnieniu Kiko Ramireza: Wyściskaliśmy się","- Jesteśmy mu niezwykle wdzięczni. Nie odczytujmy metafor na opak - napisała na Twitterze Marzena Sarapata, prezes Wisły Kraków, o zwolnieniu trenera Kiko Ramireza.","Hiszpański szkoleniowiec stracił pracę w niedzielę, po porażce 0:1 z Wisłą Płock. Zostawił drużynę na siódmym miejscu w ligowej tabeli. Kilka godzin później zamieścił wpis na Twitterze, w którym zacytował słowa Alberta Einsteina: „Trzymaj się z daleka od negatywnych ludzi. Znajdą problem na każde rozwiązanie”.
Tę wypowiedź część kibiców odczytała jako zarzut do otoczenia trenera w klubie. Sam szkoleniowiec jeszcze w piątek przyznał, że część ludzi przy Reymonta za bardzo żyje historią. – Wisła to klub z tradycjami, dawniej był w bardzo dobrej sytuacji finansowej. Kupował zawodników, nie musiał sprzedawać. Kibice chcą ją taką oglądać, trochę dalej żyje się tamtą atmosferą, a rzeczywistość jest zupełnie inna – stwierdził.","Od lewej: Kazimierz Kmiecik , Kiko Ramirez Gonzalez, Radoslaw Sobolewski, Marzena Sarapata (MATEUSZ SKWARCZEK)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,25051934,lex-inwestor-umocni-i-tak-juz-uprzywilejowana-pozycje-inwestorow.html",Lex inwestor umocni i tak już uprzywilejowaną pozycję inwestorów,"- Do każdego przypadku trzeba podchodzić indywidualnie, a administracja lubi uproszczenia i uogólnienia. Przecież nie można zakładać, że na setnym metrze kończy się uciążliwość każdej instalacji, że w odległości 101 metrów woda staje się czysta, a odór znika - mówi dr Marcin Stoczkiewicz, prezes Fundacji ClientEarth Prawnicy dla Ziemi.","Gabriela Łazarczyk: – Kilka lat temu rząd wprowadził tzw. ustawę odległościową, by chronić mieszkańców przed hałasem turbin wiatrowych. A ochronę np. przed odorem z chlewni czy hałasem z autostrady teraz ogranicza.
dr Marcin Stoczkiewicz: – To istny absurd. W pierwszym przypadku niemal zablokował inwestycje w energetykę wiatrową, w drugim poszerza – i tak już szerokie – przywileje inwestorów.
Co ciekawe, autorem projektu nowelizacji jest Generalna Dyrekcja Ochrony Środowiska. Czy w poprawkach można doszukać się jakichkolwiek korzyści dla środowiska?",TOMASZ PIETRZYK,"Chlewnia przy ulicy wiejskiej uprzykrza swym dzialaniem zycie 36 milionow Polakow od Odre po Bug.... (Cos trzeba z tym zrobic!)-@@@-Lex kojarzy mi sie z Szyszko - zlodziejem, szuja od polowan i dewastacji pierwotnej puszczy. Choc w pislamie sa same szuje i kanalie, niektore w nagrode za zlodziejstwo sa juz w Brukseli, niestety my tez do tych tysciecy euro ich zarobkow nadal sie dokladamy, tfuj!-@@@-PiS to syfilis."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24459807,wygral-z-panstwem-pis-ludzie-sportu-przeciw-ustawie-dezubekizacyjnej.html",Wygrał z państwem PiS. Ludzie sportu przeciw ustawie dezubekizacyjnej,"Ludzie sportu zwyciężają w walce z dezubekizacyjnym walcem. - Wygrałem sprawę. Dostałem wyrównanie, ale najgorsza była pieczątka, że byłem ubekiem - mówi Leszek Tillinger, były piłkarz i działacz żużlowy bydgoskiej Polonii.","Leszek Tillinger był jednym z dziesiątków tysięcy ludzi, po których dwa lata temu przetoczył się walec ustawy dezubekizacyjnej. Państwo PiS uznało, że należy zmniejszyć emerytury wszystkim, którzy choć jeden dzień pracowali w Służbie Bezpieczeństwa, instytucjach podlegających komunistycznemu MSW, specsłużbach MON lub innych miejscach wymienionych w ustawie. Ich lista była szeroka, bo dezubekizacji i obniżeniu emerytur podlegała też np. bibliotekarka w szkole milicyjnej w Legionowie i ochrona projektowanej elektrowni atomowej w Żarnowcu.",Leszek Tillinger (Roman Bosiacki),"A może pan Leszek opowie o swoich kolegach, którzy na wiadomość o tym, że mają czerpać korzyści z komunistycznego systemu opresji rezygnowali z gry w GKS Polonia?-@@@-Takie były wtedy realia sportu.
Były klubu ""wojskowe"" ""policyjne"" ""górnicze"" ""hutnicze"" itd.
Sportowcy byli prowadzeni na etatach, bo inaczej nie było można ich wynagradzać. Przecież sport był ""amatorski"".
Ci lepsi byli wyłuskiwani do mocnych finansowo klubów ""wojskowych"" ""policyjnych"". Nie mogli odmówić przejścia.
I tego nie rozumie albo nie chce przyjąć do wiadomości ta najbardziej obrzydliwa ekipa polityków w ostatnich 30 latach Polski.-@@@-A jak tam towarzysz Balbina? Kolega Kryże, Piotrowicza czy innych komuchów, którzy pozwolili upaść się jego sitwie PC na majątku narodowym?-@@@-To państwo POPiS bezprawnie obniżyło emerytury.-@@@-Dlaczego Prawo i Sprawiedliwosci ma w takiej pogardzie prawo i sprawiedliwosc?-@@@-Warto walczyć z niesprawiedliwościami-@@@-W ten sposób niszczy się kraj; nie tylko pojedyńcze osoby ale całe struktury społeczne wyzwalając w co poniektórych najniższe uczucia. Naturalnie niszczy się również wszelkie zaufanie do Państwa.Nie można bez przerwy seplenić o patriotyźmie i wstawaniu z kolan uniemożliwiając jednocześnie niewinnym w gruncie rzeczy osobom identyfikacji z tymże Państwem.-@@@-Jeśli już, to: ""państwo"". Choć lepiej byłoby: władza PiS."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15619134,Nasz_patriotyzm__Raczek_na__Batorym__i_konflikty_w.html","Nasz patriotyzm, Raczek na ""Batorym"" i konflikty w Baninie. W piątek ""Magazyn Trójmiejski""","0
Czy Polacy są patriotami? I co to słowo dla nich znaczy? Czy tak samo rozumieją je mieszkańcy Brukseli i Kaliningradu? A poza tym - Tomasz Raczek o swojej pracy jako oficer rozrywkowy na ""Batorym"", prof. Cezary Obracht-Prondzyński o współczesnych konfliktach na pomorskich wsiach, Sunil Ahudża o kojarzeniu małżeństw... A to nie wszystko. Zobacz, o czym dziś przeczytasz w ""Magazynie Trójmiejskim"" ""Gazety Wyborczej""","""Jestem patriotą. To znaczy..."" Co mówią Polacy, a co mieszkańcy Brukseli i... Kaliningradu

Od kilku dni przez polskie media przetacza się dyskusja na temat patriotyzmu. Według najnowszych badań prawie 50 procent Polaków nie jest gotowa, by poświęcić życie i zdrowie w sytuacji zagrożenia ojczyzny. Ale czy to świadczy, że mamy do czynienia z kryzysem patriotyzmu? Co to znaczy być dziś patriotą? Zapytaliśmy o to młodych ludzi z Gdańska, a ich opinie konfrontujemy z ocenami mieszkańców Kaliningradu i Brukseli.",Magazyn Trójmiejski (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24243095,bodnar-nbp-probuje-kneblowac-media.html",Bodnar: NBP próbuje kneblować media,"Wyjaśnienie afery KNF wymaga pełnej przejrzystości, a próby kneblowania ""Wyborczej"" i ""Newsweeka"" przez Narodowy Bank Polski mogą być sprzeczne z konstytucją - uważa rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.","Jak stwierdza w swoim oficjalnym wystąpieniu RPO, „sądowy zakaz publikacji może być wydany tylko wtedy, gdy dopuszcza to ważny interes publiczny. W sprawie afery Komisji Nadzoru Finansowego interes publiczny polega na dbaniu o przejrzystość sfery publicznej, a więc na możliwości pisania przez media o nadzorze nad rynkiem finansowym”.
Bodnar zareagował w ten sposób na wnioski skierowane w piątek do sądu przez prawników banku centralnego. Domagają się oni tzw. zabezpieczenia, czyli – na czas trwania procesów – usunięcia z internetu i wydań papierowych dziewięciu artykułów (siedmiu z „Wyborczej” i dwóch z „Newsweeka”) dotyczących związków byłego szefa KNF Marka Chrzanowskiego z prezesem NBP Adamem Glapińskim. Bank domaga się też, by autorzy tekstów mieli zakaz wypowiedzi na ten temat.",,"generalnie Bodnar ty sie nie sprawdziles.
jestes mialki a twoje apele sa suche i nie docierasz z przekazem do spoleczenstwa-@@@-Afera PiS w KNF i NBP będzie się rozwijała lawinowo poczekajmy na wydarzenia po nowym roku, których się musi bardzo bać Glapinski. I stąd te zakazy wnioskowane przez promotora chrzanowskiego, który nie był samotnym wielkiem. Obawiam się że sprawa nabrzmiewa.-@@@-Wlasnie wycialem juz te inkryminowane artykuly z mojego archiwum GW.-@@@-Gdyby sady były niezalażne taki wniosek byłby obosieczny i głupi. W każdej chwili możnaby taka kartą zagrać i ?kneblować ? się wzajemnie. Jeśli ktoś robi to mimo to , to równego traktowania nie ma.
Ta ?maszyna odwracania uwagi? testuje coraz to nowe ?byty?. Temperatury to nie obniży , a rozbryzg mam nadzieję naznaczy wielu.-@@@-Czy to wideo usi się włączać bez pytania i otwierać nowe okno przy próbie wyłączenia? Trochę żenada, jak bekanie przy stole.-@@@-Mogą być sprzeczne z konstytucją czy są sprzeczne z konstytucją?-@@@-A to metody stalina, Mao, Hitlera, Erdoana, Orbana ........no i teraz Kaczynskiego razem z glapa. sa w doborowym towarzystwie-@@@-Może rydzyk, ksiądz nad księdzami >:), przejmie te polskie banki i zostaniemy już tylko ""u siebie"" w polsce katolickiej...
""Na złodzieju czapka gore""....panie Glapiński, kończ pan wstydu sobie oszczędź.....ale pan wstydu nie ma"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24620625,areszt-dla-67-letniego-marka-b-z-czestochowy-w-tvp-mowil.html","Areszt dla 67-letniego Marka B. z Częstochowy. W TVP mówił, że z rządem trzeba zrobić porządek","Sąd Okręgowy w Częstochowie uwzględnił zażalenie prokuratury i w piątek, 5 kwietnia zdecydował o aresztowaniu na dwa miesiące 67-letniego Marka B. Pod koniec lutego policyjni antyterroryści osaczyli mężczyznę w jego mieszkaniu. Tam znaleziono - jak potem informowała policja - materiały wybuchowe, broń i samodzielnie wykonane naboje. Mężczyzna miał też grozić podkładaniem bomb w urzędach państwowych.","24 lutego oficjalny komunikat KMP w Częstochowie pojawił się w ogólnopolskich mediach. Policja informowała, że w piątkowy wieczór, 22 lutego w mieszkaniu zatrzymanego pracowali częstochowscy policjanci z nieetatowej grupy rozpoznania minersko-pirotechnicznego z kryminalnymi i mundurowymi z laboratorium kryminalistycznego z KWP w Katowicach oraz pirotechnikami z katowickiego samodzielnego pododdziału antyterrorystycznego.
Mundurowi znaleźli tam środki mogące służyć do konstrukcji materiałów wybuchowych, m.in. czarny proch oraz broń gazową i pneumatyczną z własnoręcznie skonstruowanymi, metalowymi pociskami. Mężczyzna – w przeszłości wojskowy saper – miał grozić podkładaniem ładunków wybuchowych w różnych instytucjach. Czytaj TUTAJ.",Materiały znalezione w mieszkaniu 67-latka (Materiał policji),"Tkie mamy rzady. Takie sobie wybralismy kanalie do rzadzenia panstwem 40 mln . Ludzi przez 96 miesiecy ublizajacy Kaczzynski inaczej myslacych. Bez precedensu sprawa. Opetany ""sierota"" uzyskal posluch w ludzie zmolenskim pod flagami kosciola dokonali zamachu na panstwo.
Kompromitacja w Europie i Swiecie. Znowu Polak to wsteczny katolik , warchol,pieniacz."
"http://wyborcza.pl/7,75398,22974447,czy-prezes-tvp-jacek-kurski-szasta-pieniedzmi-20-mln-zl-na.html","Czy prezes TVP Jacek Kurski szasta pieniędzmi? 20 mln zł na studio, którego miało nie być","20 mln zł ma kosztować przebudowa studia ""Wiadomości"" z okazji 100-lecia niepodległości Polski. ""Czy to nie jest niegospodarność?"" - pyta wicepremiera Piotra Glińskiego poseł Paweł Pudłowski z Nowoczesnej.","Poseł w piątek wysłał interpelację w tej sprawie do wicepremiera i ministra kultury Piotra Glińskiego. Bo to resort kultury jest właścicielem spółki TVP.
Poseł zadaje wicepremierowi Glińskiemu dwa pytania:
- Dlaczego TVP, finansowana obecnie w znacznej części w trybie awaryjnym ze środków budżetu państwa, przeznacza tak znaczne środki na inwestycję w budynku, który ma być użytkowany przejściowo, do czasu budowy obiektu docelowego? Czy walne zgromadzenie akcjonariuszy [czyli minister skarbu] popiera ten wydatek, czy nie jest on przejawem niegospodarności?","Studio ""Wiadomości"" (BLAWICKI PIOTR / EAST NEWS)","najlepsze jest to jak Czabanski co chwile krytykuje Kurskiego, czy Czabanski nie czuje sie choc troche sfustrowany?-@@@-Fajnie się wydaje publiczne pieniądze, na które podatnik musi ciężko pracować, bo propaganda potrzebuje nowych zabawek do swych kłamstw i manipulacji."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24970950,sciganie-w-hallstavik-vaculik-drugi-na-podium-dudek-wybitnie.html","Ściganie w Hallstavik. Vaculik drugi na podium, Dudek wybitnie nie pojechał","GP Szwecji za nami. Turniej wygrał Emij Sajfutdinow przed Martinem Vaculikiem ze Stelmetu Falubaz Zielona Góra. Patryk Dudek nie wszedł do półfinałów, choć wydawało się, że nie będzie miał z tym większych problemów.","Sajfutdinow w cyklu GP wygrywa pierwszy raz od sześciu lat. Rosjanin w finałowym biegu wyłuskał pierwsze miejsce przed Martinem Vaculikiem. Obaj od początku regularnie i wysoko punktowali. Czuć było, że w Hallstavik zajdą tego dnia daleko, choć mijania na trasie nie było tak wiele jak się spodziewano.
- Fantastyczna noc dla mnie. Zdobyłem dzisiaj wiele punktów i będę pracował na następne. Wszystko może się zdarzyć - cieszył się na końcu Martin Vaculik, autor 16 punktów (3,3,3,0,3,2,2).",Żużlowe GP (PRZEMEK WIERZCHOWSKI/AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7908825,Dramat_w_Muszynie_na_miare_finalu.html",Dramat w Muszynie na miarę finału,"0
Muszynianka Fakro pokonała Aluprof Bielsko-Biała. Jeśli dziś (godz. 20.30) także zwycięży, to będzie świętowała mistrzostwo","Gdyby nie pełne trybuny i ogromna radość po akcjach, to można byłoby odnieść wrażenie, że oba zespoły rozgrywały wczoraj sparing. Najlepsze siatkarki w Polsce kiepsko przyjmowały, posyłały zagrywki kilka metrów nad taśmą, a ataki w pół siatki. W ekipie gospodyń zrobiło się jeszcze bardziej nerwowo, gdy Aluprof uciekł na trzy punkty. - Dziewczyny! Nogi pracują, a ręce przekładamy za siatkę - instruował Bogdan Serwiński, trener Muszynianki.

Mistrzynie Polski nie potrafiły uruchomić najgroźniejszej broni, czyli bloku. Do tego Aluprof nękał je agresywnymi serwisami, a z rozegraniem nie radziła sobie Izabela Bełcik. Muszynianka obudziła się po błędzie... sędziego, który po asie serwisowym Natalii Bamber pokazał, że piłka wylądowała na aucie. Atakująca Aluprofu jednak się nie zraziła i chwilę później skończyła seta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15613652,Zrzutka_na_Swiety_Krzyz__Oblaci_nie_maja_na_wklad.html","Zrzutka na Święty Krzyż. Oblaci nie mają na wkład własny, Kielce dołożą 200 tysięcy [ZDJĘCIA]","0
200 tys. zł mają dołożyć Kielce do odbudowy wieży kościoła na Świętym Krzyżu. Pomoc deklarują też inni, ponieważ ojcowie oblaci zgromadzili zaledwie około 10 proc. pieniędzy, jakie muszą dołożyć do tej inwestycji. Niektóre samorządy mają jednak wątpliwości, czy mogą udzielić finansowego wsparcia","- Uważam, że to miejsce wyjątkowe, pomoc jest po części naszym obowiązkiem. Co mamy zresztą wartościowszego w regionie? To symbol województwa, mnie osobiście bardzo bliski - mówi prezydent Kielc Wojciech Lubawski.

W sprawie wsparcia odbudowy wieży radni mają głosować już za tydzień. O pomoc do świętokrzyskich samorządów zwrócili się oblaci, którzy mają problem ze zgromadzeniem wkładu własnego, który wynosi ponad 1,1 mln zł. - Na razie dysponujemy około 10 proc. tej kwoty - mówi o. Dariusz Malajka, rzecznik świętokrzyskich oblatów. I choć dodaje, że płatności są regulowane na bieżąco, to są one zabezpieczane przez prowincję Misjonarzy Oblatów Maryi Niepokalanej. - Jeśli nie mamy pieniędzy, możemy się zapożyczyć, ale musimy to też spłacić prowincji, która finansuje przecież i inne inicjatywy - mówi o. Malajka.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20395893,tusk-polska-powinna-byc-ostatnia-do-majstrowania-przy-konstrukcji.html",Tusk: Polska powinna być ostatnia do majstrowania przy konstrukcji europejskiej.,"7
Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział tygodnikowi ""Polityka"":","Ta komisja [ds. afery Amber Gold] jest wycelowana we mnie, jej inicjatorzy nawet tego nie ukrywają. Ale niezależnie od ich intencji wynik tej konfrontacji nie będzie dla nich pozytywny. Zawsze dobrze się czułem w otwartych debatach, kiedy można stanąć twarzą w twarz z oponentem. Niech się boją ci, którzy wzywają, bo jestem pewny swoich racji.

Gdyby rzeczywiście miało tak być, że mój powrót jest jedynym sposobem na odwrócenie trendu - a zbyt trzeźwo oceniam też własne możliwości, żebym w to wierzył - toby znaczyło, że PiS i Jarosław Kaczyński nie mają dzisiaj w Polsce konkurencji. A moim zdaniem tak nie jest. Ta konkurencja to przede wszystkim opinia publiczna i spontaniczne ruchy obywatelskie. To gotowość trwania przy swoich wartościach, którą manifestuje się na różne sposoby.",Donald Tusk (THOMAS PETER / REUTERS / REUTERS),"Jak już niebawem Polska zostanie członkiem ZBiRu to wtedy bedzie tam majstrowała u dupy Putina na pełnoprawnych zasadach, no chyba, że Łukaszenka będzie to robił lepiej.-@@@-Brexit dla Brytyjczyków to poważna ""grypa"", ale przeżyją ..., dla nas samo materializujące się właśnie pod rządami PiS-u osłabienie pozycji Polski w UE to już zagrożenie cywilizacyjnego rozwoju, a nie daj Boże wyjście z UE to już strzał w kolano i ucieczka kulawego przed rosyjskim walcem czy konkurowanie z globalną gospodarką z przestrzelonym ..-@@@-@gwww tak, sami się zaprezentowaliśmy jako gorszy sort tego chcieli ci, którzy wybrali złą zmianę i ci którzy nie poszli do urn unię mogą naprawiać szanujący wartości na jakich została ufundowana, a nie ciemny lud, który tylko chce się nażreć na cudzy koszt-@@@-Dlaczego Tusk twierdzi że Polska nie ma prawa do ingerencji w sprawy europejskie? A Niemcy mają! Dlaczego Niemcy a nie my? Nie jesteśmy Europejczykami gorszego sortu jakby chcial Tusk!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9511697,Lodz_przygotowuje_sie_na_beatyfikacje_Jana_Pawla_II.html",Łódź przygotowuje się na beatyfikację Jana Pawła II,"0
Łódź przygotowuje się do niedzielnej beatyfikacji papieża Jana Pawła II. Władze samorządu obejrzą transmisję na telebimach wraz z łodzianami. Wojewoda i marszałek będą modlić się na Placu Świętego Piotra w Rzymie.","Uroczysta msza święta beatyfikacyjna rozpocznie się 1 maja o godz. 10 na Placu Świętego Piotra w Rzymie. O tej godzinie w łódzkiej archikatedrze i za nią - na placu między katedrą a Seminarium Duchownych - zbiorą się łodzianie, żeby oglądać transmisję. Wraz z łodzianami w uroczystość oglądać będą prezydent Hanna Zdanowska, i Tomasz Kacprzak, przewodniczący rady miejskiej.

Rozstawione będą dwa telebimy: w katedrze będzie miał wymiary 4 m na 3 m, a na zewnątrz - 5,5 m na 4,1 m. Za katedrą przygotowanych zostanie tysiąc miejsc siedzących. Chętni mogą je zajmować od godz. 8 (nie ma możliwości rezerwacji, wstęp jest wolny dla każdego). W pobliżu będzie usytuowany punkt medyczny i rozstawionych będzie sześć toalet przenośnych typu toi toi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22258114,wyprawka-dla-zaczka-caritas-rozda-dwa-tys-tornistrow-dzieciom.html",Wyprawka dla żaczka. Caritas rozda dwa tysiące tornistrów dzieciom z ubogich rodzin,"Caritas Polska przygotowuje dwa tysiące tornistrów wypełnionych artykułami szkolnymi, które trafią do dzieci z ubogich rodzin. Pierwsze 200 plecaków zostało wysłanych dzisiaj do potrzebujących na Wschodzie.","- Widzimy, że rządowe programy wsparcia rodzin przynoszą efekty, dlatego postanowiliśmy podzielić się z polskimi dziećmi na Wschodzie – wyjaśniał arcybiskup Józef Kupny po poświęceniu 200 plecaków, które trafią do polskich dzieci na Ukrainie i Białorusi. 
To część szerszej akcji odbywającej się pod hasłem ""Wyprawka dla żaczka"". W jej ramach wrocławski Caritas przygotuje około dwóch tysięcy wyprawek szkolnych dla dzieci z potrzebujących rodzin. 
31 sierpnia ponad 1500 wypełnionych artykułami szkolnymi tornistrów trafi do uczniów z archidiecezji wrocławskiej (będą rozdawane w parafiach i w centrali wrocławskiego Caritasu). ","Arcybiskup poświęcił 200 plecaków, które trafią do polskich dzieci na Ukrainie i Białorusi (fot. Caritas)","Chciałbym zauważyć, za informacjami z rządowych i prawicowych mediów, że dzięki Jarosławowi K. i jego partii nie ma już dzieci ubogich ...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10838895,Kosciol_i_szkoly_dziela_gdanska_Platforme_Obywatelska.html",Kościół i szkoły dzielą gdańską Platformę Obywatelską,"0
PO podsumowała ostatni rok swoich rządów w Gdańsku. Prezydent Adamowicz nie był zadowolony z postawy radnych PO, a oni odpowiadali ?nie jesteśmy maszynką do głosowania? i znowu podnieśli sporne tematy.","Sobotnie posiedzenie rady gdańskiej Platformy miało być miłym podsumowaniem rządów partii w mieście, po pierwszym roku nowej kadencji. Miło jednak nie było, ponieważ znowu ujawniły się sporne kwestie, między prezydentem Gdańska, a częścią radnych PO. Prezydent Paweł Adamowicz podkreślił, że w minionym roku udało mu się zrealizować 13 z 80 zadań, które przed rokiem wpisał do swego programu wyborczego. Wymienił więc: przebudowę ulicy Łostowickiej; przebudowę ulicy Jabłoniowej; wybudowanie w ciągu roku 10 nowych boisk przyszkolnych; kontynuację gdańskiego programu edukacji morskiej; kontynuację programu stypendialnego dla uczniów i studentów; wprowadzenie Karty Dużej Rodziny, czyli darmowego transportu publiczny dla rodzin wielodzietnych; zainicjowanie programu profilaktyki chorób cywilizacyjnych w szkołach; wprowadzenie reformy gospodarki mieszkaniowej; wzmocnienie i większa integracja metropolii gdańskiej; budowa Gdańskiego Inkubatora Przedsiębiorczości; wsparcie wyborów oraz codziennej pracy rad dzielnic i osiedli; apolityczność administracji.",Sesja Rady Miasta Gdańska (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5135085.html",Stany lękowe Kościoła,"0
Konflikt Episkopatu z intelektualistami katolickimi zagraża polskiemu Kościołowi","W styczniu 2007 r. powszechnie mówiło się: po sprawie niedoszłego ingresu arcybiskupa Stanisława Wielgusa nic już w Kościele polskim nie będzie takie jak wcześniej. Dziś jednak po niedawnych emocjach nie zostało ani śladu. Kontakty arcybiskupa z bezpieką - jak, bez wymienienia nazwiska Wielgusa, napisano w komunikacie Konferencji Episkopatu z listopada 2007 r. - ""można by uznać z perspektywy historycznej za nieroztropne, przy czym w ówczesnej sytuacji społeczno-politycznej były one często nieuniknione, a odbywały się za wiedzą władz kościelnych"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3707746.html",Ocalmy pomnik ks. Lasockiego,"0
Zaczynamy siódmą zbiórkę pieniędzy na ratowanie zabytkowych grobów. Ocalmy od zapomnienia pomnik rodziców ks. Ignacego Lasockiego.","Przez sześć lat akcji najwięcej zabytkowych nagrobków odrestaurowała dla nas Dorota Rudzińska - konserwator dzieł sztuki, która na co dzień pracuje nad przywróceniem świetności pomnikom na stołecznych Powązkach. Niedawno w wypowiedzi dla Katolickiego Radia Płock porównała warszawską kwestę z naszą akcją. Powiedziała, że atmosfera ratowania pamięci o ludziach, którzy odeszli jest w Płocku tak wyjątkowa, że gdyby mogła wybierać, to chciałaby zostać pochowana na cmentarzu przy al. Kobylińskiego. Byłaby spokojna o to, że między płocczanami pamięć o niej przetrwa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,652593.html",Policja przekroczyła prawo podczas likwidacji manifestacji Wolnego Kaukazu,"0
- To był brutalny napad policji, została pogwałcona konstytucja i zasady demokracji - twierdzi Maciej Roszak, jeden z liderów komitetu Wolny Kaukaz. Ponad 40 członków ugrupowania zatrzymała wczoraj policja podczas manifestacji przed wizytą prezydenta Rosji w Poznaniu","Członkowie komitetu kilka dni przed wizytą Władimira Putina wystąpili do prezydenta miasta o pozwolenie na zorganizowanie pokojowej manifestacji. Zgody nie dostali. Od decyzji prezydenta odwołali się do wojewody. Ten decyzję władz miasta podtrzymał.

Mimo to ponad 40 osób z komitetu kilka minut przed godz. 11 pojawiło się przed wejściem na teren targów od strony ul. Bukowskiej. Mieli flagi Czeczenii i transparenty z napisami: ""Putin = Bin Laden, Czeczenia = Nowy Jork"", ""Putin morderca, Putin ubijca"" (z ros. morderca). Chcieli wręczyć mu petycję dotyczącą wojny w Czeczenii. ""Zwracamy się do Pana z petycją, choć nie jest Pan dla nas partnerem godnym rozmowy ani osobą cieszącą się naszym szacunkiem. Przeciwnie - uważamy Pana za zbrodniarza i ludobójcę"" - napisali członkowie komitetu.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,20830987,polemika-z-refleksjami-pomanifestacyjnymi-prof-majcherka.html","Polemika z ""Refleksjami pomanifestacyjnymi"" prof. Majcherka","Wyciąganie wygodnych dla siebie badań opinii publicznej przestało być czerpaniem z dorobku nauki. To jeszcze jedna erystyczna sztuczka, która pozwala każdą tezę udowodnić lub obalić, byle tylko dopiec oponentowi.","Szanowny Panie Profesorze,
tak, tak i tak. Osoby nieheteronormatywne mają prawo oczekiwać poparcia swoich postulatów, młode kobiety powinny się spodziewać solidarności w ich protestach, a Partia Razem zasługuje na wsparcie w przedsięwzięciach, które współorganizuje. Dla nas, trzydziestokilkuletnich, wcale nie skrajnie lewicowych wykształciuchów to jedyne możliwe odpowiedzi na pytania, które Pan stawia. 
I stawia. I stawia. Nieprzerwanie od kilku miesięcy. Teza: Razem jest złe, a młodzi socjaliści tracą czas na zawracanie kijem mętnego jak jesienna Wisła nurtu „partykularnych postulatów”, zamiast maszerować pod sztandarem KOD-u w obronie „uniwersalnych praw obywatelskich i politycznych”. 
Szanujemy stałość pańskich przekonań, jednak od profesora socjologii oczekujemy czegoś więcej niż uporczywie powtarzalnych „refleksji dojrzałego heteroseksualnego mężczyzny o liberalnych poglądach”. Stąd nasz list. 
Niech nam Pan wybaczy, że zaczynamy od naiwnej powtórki ze spraw podstawowych. To ważne, żebyśmy z góry zakładali, że rzeczy oczywiste dla nas są tak samo oczywiste dla reszty świata. 
A zatem: w idealnych warunkach suweren, w akcie wyborczego kompromisu, wyłania przedstawicieli, którzy reprezentują jego poglądy, dążenia i pragnienia. Skrojony na miarę świadomego i głosującego (zgodnie z założeniem: idealnego) społeczeństwa parlament zajmuje się polityką. Jej podstawą jest merytoryczny, nieprzerwany dialog parlamentarnej większości z równie parlamentarną opozycją. Józef Pinior w rozmowie z Piotrem Kraśką przypomniał (tak właśnie: „przypomniał”, a nie „przywołał”!) niedawno ten model uprawiania polityki: w parlamencie, a nie na ulicy. 
Niestety, w naszych dalece nieidealnych warunkach polityka sięgnęła bruku - dosłownie. Suweren - jeden i drugi - stracił wiarę w kompetencje swoich namaszczeńców, rozczarował się nimi, zezłościł. Ulica wyłoniła własną, pozaparlamentarną opozycję, którą rozmaite koterie parlamentarne próbują to udobruchać, to znów zawłaszczyć, powołując się na najświętsze ze świętych prawa solidarności i wzajemności (raz my wam, raz wy nam - i jakoś to będzie). Problem w tym, że ani parlament, ani „pozaparlament"" nie są jednolite - w społeczeństwie pluralistycznym, zróżnicowanym geograficznie, ekonomicznie, demograficznie i na wiele jeszcze innych sposobów nie mogą być. 
To wszystko wydaje się oczywiste, prawda? A jednak pisze Pan w swoim gorzkim komentarzu tak:

„Jak się ma interes partykularny do wspólnego i wzajemna troska o nie oba? (...)
Wiele środowisk i grup społecznych (kobiecych, nieheteronormatywnych, lewicowych) gotowych jest dopominać się o respektowanie ich partykularnych praw i postulatów, niechętnie przyłączając się do ruchów i inicjatyw domagających się respektowania uniwersalnych praw obywatelskich i politycznych”. 

Nie możemy nie zapytać o kryterium, którego używa Pan, by jedne wartości uznać za bardziej uniwersalne niż inne. Wyciąganie wygodnych dla siebie badań opinii publicznej przestało być, niestety, czerpaniem z dorobku nauki. Dziś to jeszcze jedna erystyczna sztuczka, która pozwala każdą tezę udowodnić lub obalić, byle tylko dopiec oponentowi. Z drugiej strony, szermowanie opiniami bez pokrycia prowadzi do katastrofy - kto nie wierzy, niech oglądnie choć jedną debatę sejmową. Uwierzy niechybnie. Lawirując między rzetelnością a ideologicznym sprzeciwem wobec pańskich tez, które uważamy za nadużycie, przytoczymy jedynie wyniki Eurobarometru z jesieni 2015 roku. Wynika z nich, że od rządów prawa Polacy wyżej sobie cenią prawa człowieka, szacunek dla życia i wolność osobistą. Nad demokrację przedkładają pokój i równość (ale już nie solidarność). 
Zaraz, zaraz: prawa kobiet i prawo do godnej, nieśmieciowej pracy miałyby być ważniejsze niż trójpodział władzy i niezawisłość spółek skarbu państwa? Ano, tak.
Będzie Pan miał rację, jeśli odpowie, że przecież to jedno z drugiego wynika - że państwo to złożony układ pokrętnych, skomplikowanych zależności i że np. bez szacunku dla konstytucji trudno mówić o jakichkolwiek prawach indywidualnych czy zbiorowych. Tak, wszystko jest ważne. I właśnie dlatego uważamy, że nie ma Pan racji, obwiniając - proszę wybaczyć to uproszczenie - lewaków o rozbijanie wspólnoty. Spór, który tak Pana zaprząta, nie ma nic wspólnego z uniwersalizmem pewnych wartości i partykularyzmem innych. Oba te pojęcia są względne i, doprawdy, nie powinno nikogo dziwić, że „dojrzały mężczyzna o liberalnych poglądach” chce od życia czegoś innego niż młoda matka zatrudniona na niepewnej umowie. Ani że grupa takich mężczyzn nie weźmie na sztandary haseł „czarnego poniedziałku”. Uniwersalizm jednych kończy się tam, gdzie napotyka uniwersalizm innych - czy nie tego nas uczyliście? 
Zauważa Pan, że „aktywiści Partii Razem odżegnywali się od protestów KOD, oskarżając ich organizatorów o to samo, co zarzuca im PiS, czyli chęć utrzymania dotychczasowego systemu politycznego, który oni chcą usunąć, by wprowadzić socjalizm”. Pana to oburza, a mogłoby dać do myślenia. Być może doszedłby Pan do wniosku, że jest między Razem i PiS więcej podobieństw niż tylko krytyka status quo. Jedną z ważniejszych jest na przykład stosunek do prawa, wyrażony łagodnie przez Adriana Zandberga („Z Trybunału [Konstytucyjnego] nie ma co robić relikwii”) i dobitnie przez nie należącego do PiS, ale gromko przez rządzącą partię oklaskiwanego i szczególnie za tę wypowiedź chwalonego Kornela Morawieckiego („Prawo jest ważną rzeczą, ale prawo to nie świętość. (...) Nad prawem jest dobro narodu, (...) [ono] ma służyć [narodowi]”).

To nie herezja: prawo, które zmienia się i ciągle tworzy od nowa, by jak najlepiej godziło sprzeczne interesy państwa i jego obywateli, a także obywateli między sobą; prawo jako elastyczne narzędzie sprawowania władzy, a nie sztywne ramy, w których władza musi się zmieścić i których pod żadnym pozorem nie wolno jej przekroczyć; wreszcie, prawo jako żywy język, w którym mówi się o googlowaniu i siedzeniu na fejsie, zamiast nieudolnie tłumaczyć dzisiejszą rzeczywistość na prastare zwroty, w których jeden myśliwy przekazywał drugiemu informacje o legowisku wymarłego dziś, a wtedy podstawowego źródła białka. Nie, to nie herezja - to po prostu inny sposób patrzenia na kwestie fundamentalne. Może bardziej lewicowy niż konserwatywny i liberalny - ale niekoniecznie (choć potencjalnie) gorszy. 
Zarówno Razem, jak i PiS (ale PiS bardziej) widzą w prawie narzędzie do budowania dobra ludu albo narodu, albo wspólnoty. Ci pierwsi, z bodaj najlepiej ze wszystkich partii napisanym programem politycznym, proponują to, co każda młoda, rozsądna, europejska lewica. Jeśli czegoś im brakuje, to swojskiego, polskiego (albo jeszcze lepiej: regionalnego) kontekstu. 
Prawo i Sprawiedliwość kontekstu ma aż nadto, a historia zna katastrofalne skutki łączenia socjalnego programu gospodarczego z narodową, nietolerancyjną, ksenofobiczną retoryką. Jarosław Kaczyński idzie tą drogą (póki co, szczęśliwie, wciąż wydaje się niezdecydowany i jakby zniechęcony nieudolnością pomagierów), a Razem - nie. I to: brak negatywnego mitu założycielskiego, poza merytorycznym wytykaniem niedomagań poprzednich rządów, co mieści się w standardach oraz konsekwentne, spójne i merytoryczne trzymanie się raz obranego kierunku - to jest bardzo ważna różnica. Nawet Pan, niechętny „młodym socjalistom”, nie może tego nie dostrzegać. 
A dlaczego Razem idzie osobno, a nie z KOD-em?
Po pierwsze dlatego, że swoje przesłanie kieruje do ludzi, którzy nie widzą przyszłości w przeszłości i nie chcą, żeby było tak, jak było. Jeśli działacze Razem mają rację, jeśli tych ludzi jest odpowiednio dużo - uzyskają dobry wynik w przyszłych wyborach. Jeśli się mylą - cóż, polityka nie znosi próżni. A więc maszerują sami, bo to im się opłaca.
Po drugie zaś, maszerują sami, bo się z innymi - z KOD-em na przykład - nie zgadzają. Bo we własnej ocenie, być może słusznej, jest Pan liberałem, ale my (a ile jeszcze nam brakuje do lewackości Razem!) widzimy w Panu zachowawczego konserwatystę, który zmiany utożsamia z niebezpieczeństwem (słusznie) i tylko z tego powodu opowiada się przeciwko nim (niesłusznie?). 
Wolelibyśmy, żeby zamieszanie wokół TK - „łamanie praworządności” - stało się bodźcem do dyskusji o tym, czym jest dla Polaków prawo, czym być powinno, a czym chcielibyśmy, żeby było. 
Wolelibyśmy, żeby zamiast zakazu krytykowania mniejszego zła, tylko dlatego, że to większe uważnie słucha, i ojców założycieli (wielkich, ale przecież niedoskonałych!) zastanowić się, jaka powinna być konstytucja, którą poprze 75 proc. obywateli, a nie tylko 22 proc. (54 proc. jeśli uwzględnić frekwencję), jak tę z 1997 roku. 
Wolelibyśmy, żeby komentatorzy, zamiast uparcie szarpać deklinacją metryki demograficzne i ulubione rubryki: „płeć” i „orientacja seksualna”, spojrzeli na wyborcze mapy i zobaczyli, że Polska nie jest jednolita - że dawne Prusy Wschodnie - dzisiejsza Warmia i Mazury i odwieczna ziemia sanocka to zupełnie różne światy, choć mówi się w nich tym samym językiem (albo że właśnie mówi się różnymi!).
Wolelibyśmy, żeby ludzie pełni dobrych intencji nie nazywali sprzątania po psie patriotyzmem, a inni ludzie, tak samo dobrzy i szlachetni, nie martyrologizowali się obroną polskiej tożsamości. Żeby jedni i drudzy porozmawiali o tym, co łączy, a nie o tym, co dzieli. Żebyśmy zamiast przekrzykiwać się, kto jest prawdziwszym Polakiem, poszukali kolejnego kompromisu: polskości nie lepszej i gorszej, ale wystarczająco dobrej. Takiej, w której moglibyśmy się wszyscy - no dobrze, prawie wszyscy - zmieścić. 
Niestety, w tych intencjach nikt dziś nie maszeruje.
Z wyrazami szacunku, 
Bartek Lisowski 
Michał Żabicki 
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+, Instagramie. 
Jesteśmy też na Facebooku.
Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl.",Czarny protest we Wrocławiu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"""To nie herezja: prawo, które zmienia się i ciągle tworzy od nowa, by jak najlepiej godziło sprzeczne interesy państwa i jego obywateli, a także obywateli między sobą; prawo jako elastyczne narzędzie sprawowania władzy, "" - no i wszystko jasne, wracamy do komuny. ""Elastyczne prawo"" już mieliśmy przez 45 lat, PZPR decydował o tym, jak powinno być interpretowane. Była więc sprawiedliwość i ""sprawiedliwość społeczna"", będąca w istocie niesprawiedliwością. Jest tu jeszcze jedno warte odnotowania: etatystyczne myślenie przejawiające się we frazie: ""sprzeczne interesy państwa i jego obywateli"". W demokratycznym państwie nie ma sprzecznych interesów państwa i obywateli, bo państwo to SĄ obywatele. Wy chcecie państwa, które będzie ""wiedziało lepiej"" - i tak, wtedy mamy sprzeczność. Pan Zandberg i Razem niech sobie wygrają wybory i wtedy mogą swoje chore idee wcielać w życie. Na razie - bye, lewaki!-@@@-Szczerze mówiąc powyższa polemika jest trochę jak ""spaghetti programming"" w świecie komputerów. Jakoś to ma działać, ale nie sposób tego analizować i dyskutować z tym. Myślę, że jest to generalny problem „nowej” lewicy. Brak jasnego przekazu i intelektualnej pracy od podstaw. Jest za to dużo emocji. Wiele postulatów lewicy zostało skradzione przez populistów. Wydawało by się, że to z populistami należy walczyć i żądać od nich wyjaśnienia jak takie postulaty można zrealizować. Problem w tym, że nowi socjaliści sami nie do końca wiedzą jak te postulaty realizować, więc wszystko kończy się na emocjach. KOD walczy o zachowanie reguł demokratycznych w Polsce. Walka o TK jest tego przykładem. Wszelkie drogi na skróty skończą się fiaskiem. Niestety wielu w Polsce śnią się rewolucje lub pucze. Nie tędy droga.-@@@-lewica mogła się sprawdzić w 1917 w Rosji czym to się skończyło wszyscy wiemy a ci co nie wiedza mogą odwiedzić Kubę Wenezuelę a skrajnie potrzebujący Koreę - buziaki wielbiciele-@@@-""od rządów prawa Polacy wyżej sobie cenią prawa człowieka, szacunek dla życia i wolność osobistą"" . A od przestrzegania przepisów ruchu drogowego skrócenie casu dojazdu do pracy. Więc myśląc w ten sposób należy zlikwidować ograniczenia prędkości, sygnalizacje świetlną itp. Jeśli młode pokolenia mające ambicje kształtować nasze społeczeństwo nie odróżnia wartości podstawowych od tych, które swa wartość zawdzięczają temu, że są narzędziem osiągania tych pierwszych, to współczuję przyszłym pokoleniom.-@@@-Razem broni praworządności i protestuje przeciwko łamaniu konstytucji (przypominam akcję pod kancelarią premier Szydło). Nieśmiało tylko przypomina, że w konstytucji znajdują się też zapisy odnośnie sprawiedliwości społecznej, które były kompletnie ignorowane praktycznie przez wszystkie dotychczasowe ekipy. Jak to się podczas którejś debaty Zandberg z Kijowskim zgodzili ""konstytucję mamy dobrą, ale mało używaną"". Wbrew pozorom można bronić Konstytucji nie będąc jednocześnie za utrzymaniem status quo. Generalnie list do Majcherka dosyć pokracznie napisany i utrwala tylko nieprawdziwe gęby przyczepiane razemitom.-@@@-To już kolejny raz, jak czytam, że ludzie nie czytają, tylko mówią co myślą. @masofrev To zdanie, że „To nie herezja…” - ono się kończy zastrzeżeniem, że w takim myśleniu tkwi („potencjalne”) zagrożenie. Nie sądzę, żeby to myślenie, że prawo można zmieniać w zależności od potrzeby, było lewicowe, a przynajmniej ogólnolewicowe, ale faktem jest, że prawo to nie matematyka - ma swoje interpretacje i wykładnie i raz 2+2=4, a raz 83. O tym można dyskutować, to nie grzech. Tylko czy jest z kim dyskutować? I raczej nie „etatystyczne myślenie”, bo prawo - niejako z definicji - jest po to, żeby godzić właśnie sprzeczne interesy stron. Kiedyś używaliśmy w tym celu maczug, dziś mamy kodeksy. To chyba oczywiste, że w przypadku interesów niesprzecznych prawo/maczuga nie musi być używane? Poza tym, państwo to są obywatele I INSTYTUCJE. Zbiór wszystkich obywateli to może być naród (Naród, jak dziś modnie jest pisać), ale naród to jeszcze nie jest państwo. Naprawdę, Wikipedia to wie. @q.piatkow Razem bronią prawa, bo tym się od niemiłościwie panujących różnią, że go (prawa) przestrzegają. Zresztą, autor tekstu to zauważa. Prawo można zmieniać od wewnątrz i w zgodzie z prawem (np. można napisać nową konstytucję i przepchnąć ją przez parlament i referendum - jak ktoś umie, to może, zupełnie legalnie), albo można robić rewolucję. Kaczyński próbuje rewolucji, niezbyt dobrze mu to idzie. Mnie też się wydaje - i mam nadzieję, że tak jest - że Razem może zaproponować coś, co sprawi, że te nieużywane, atroficzne zapisy konstytucji wejdą do praktyki. Czy to będzie wymagało zmiany prawa, czy tylko jego twórczej re-interpretacji, to się może przekonamy, a może nie. Ale to chyba nie jest ""nieprawdziwa gęba razemitów"", kiedy się mówi, że zandbergowskie słowa o trybunale nie były tylko bezmyślnym gadaniem, że one mogły mieć sens?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6004903,Lodzkie_sie_promuje.html",Łódzkie się promuje,"0
Ponad dwustu ekspertów i szefów przedsiębiorstw przyjechało do Rawy Mazowieckiej. Spotykają się na Pierwszym Europejskim Forum Gospodarczym - Łódzkie 2008","Zaproszenie przyjęli politycy i biznesmeni, nie tylko z naszego kraju. Są goście z Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, Francji, Ukrainy, Białorusi i Włoch. Temat dyskusji to relacje handlowe między Unią Europejską a krajami Europy Wschodniej. Ale celem spotkania ma być także zareklamowanie naszego regionu i zaproszenie nowych inwestorów.

Joanna Blewąska: Uda się?

Marcin Nowacki, dyrektor departamentu ds. przedsiębiorczości w urzędzie marszałkowskim: Taki jest nasz cel. Już udało się zaprosić znakomitych gości, którzy całkiem sporo czasu spędzą w naszym województwie. Takie forum sprzyja integracji i poznaniu ludzi, ale także jest źródłem informacji o Łódzkiem. Wśród zaproszonych są firmy, które już mają u nas inwestycje. Ale są też goście, którzy nasz region odwiedzają po raz pierwszy. Chcemy pokazać, że tu słucha się przedsiębiorców i inwestorów, że jeśli się z nami zwiążą, ich postulaty nie pozostaną bez echa.",,
"http://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,21044993,plotki-z-wyzszej-polki-literacki-obiad-na-ostro.html",Plotki z wyższej półki. Literacki obiad (na ostro),"Tym razem w ?Plotkach...? nasz wyraz tęsknoty za dynamiką polemik w życiu literackim. Znudzeni bezpłciowymi wyrokami polskich recenzentów, o których z góry wiadomo, kogo pochwalą, a kogo zganią, przypominamy kilka ciętych ripost przypisywanych wielkim autorom. Nie mamy pojęcia, czy te słowa rzeczywiście padły. Ale mówiąc szczerze, mało nas to obchodzi.","Aperitif
Jako aperitif niech będzie Tadeusz Boy-Żeleński (zdjęcie powyżej), który miał zgasić znajomego grafomana (rodaka!) słowami: „Jest pan bardzo podobny do Balzaca. Obu was trzeba tłumaczyć na polski”.
Przystawka
Na przystawkę: Ernest Hemingway (zdjęcie poniżej). Pewien zakład galanteryjny próbował podobno pozyskać pisarza jako swojego klienta i wysłał mu krawat z karteczką: „Nasze wyroby cieszą się powszechnym uznaniem. Mamy zatem nadzieję, że i pan nam prześle dwa dolary za ten krawat”. Autor „Pożegnania z bronią” odesłał w odpowiedzi jedną ze swych książek, pisząc: „Jesteście mi winni 80 centów”.",Tadeusz Boy-Żeleński (Fot. Danuta Łomaczewska/East News),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21864515,zakonnicy-chca-milionow-od-miasta-za-zdewastowany-park-jalu.html",Zakonnicy chcą milionów od miasta za zdewastowany park Jalu Kurka,"14 mln zł za zdewastowany, zamknięty od lat park w centrum Krakowa - tyle żądają księża salwatorianie od miasta, które chciało to miejsce przywrócić mieszkańcom. To prawie cztery razy tyle, ile wynosiła ostatnia oferta magistratu.","Władze Krakowa czekały na odpowiedź prawie dziewięć miesięcy. W ubiegłe wakacje wynajęty przez miasto rzeczoznawca wycenił wartość zniszczonego, od wielu lat zamkniętego parku Jalu Kurka na nieco ponad 4 mln zł (około 250 zł za każdy metr kwadratowy). W zamian za park wydział skarbu proponował działkę na Rżące o powierzchni około 44 arów i wartości 2,2 mln zł.
– Pozostałą kwotę damy salwatorianom w gotówce – deklarowała wtedy Anna Trembecka, zastępca dyrektora wydziału skarbu urzędu miasta.",Park Jalu Kurka (MICHAŁ ŁEPECKI),"A może bracia salwatoranie sprzedadzą miastu działkę z 99% bonifikatą , tak jak to czyni miasto w stosunku do KK-@@@-Stanowczo komuna była za łagodna dla KK-@@@-Wystarczy jedna malutka uchwała radnych, że kościół katolicki ma płacić podatek od nieruchomości, dokładnie tak jak pozostali mieszkańcy Krakowa. Jak będą mieli milionowe naliczenia to moment będą chcieli się pozbywać gruntów albo w końcu wszyscy skorzystamy z dodatkowej kasy. Popatrzcie sobie na mapach googla, ile terenów zielonych jest w centrum miasta. I to wszystko (za wyjątkiem Plant) jest kościelne. Jeden maciupeńki podatek, nie dotknie żadnego normalnego człowieka:-)-@@@-Czy ktoś czuje się zakoczony? Czy ktoś czuje się zaskoczony?-@@@-Król Hiszpanii wyrzucił jezuitów z kraju, to może by braciszków salwatorian wyp. z Krakowa?-@@@-Krwiopijcy w sutannach.-@@@-Je..ać dziadów, poczekać na zmianę władzy i rozliczyć komisję majątkową, pójdą siedzieć to im park nie będzie potrzebny.-@@@-""Po roku 2000 salwatorianie odzyskali teren dzięki decyzji Komisji Majątkowej, a zamknęli go w 2007 r."" Potrzebna jest specjalna komisja ds. zwrotu majątku kościelnego. Tam przekręt gonił przekręt, a na koniec okazało się że ustawa była niezgodna z konstytucją..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11086122,Policja_wciaz_nie_znalazla_ciala_Madzi__Poszukiwania.html",Policja wciąż nie znalazła ciała Madzi. Poszukiwania przerwane,"0
W czwartek przed północą detektyw Krzysztof Rutkowski poinformował media, że odnalazł ciało półrocznej Magdy. Ale gdy na miejsce dotarli śledczy, w pakunku, w którym miały być zwłoki dziewczynki, była tylko kurtka.","Rutkowski przyjechał nad Czarną Przemszę. To odludne miejsce, porośnięte chaszczami, w rejonie ulicy Ceglanej. Mówił, że wymyślona przez niego gra operacyjna, złamała matkę Madzi i sprawiła, w czwartek wieczorem przyznała się do porzucenia zwłok. - Zainscenizowaliśmy przed nią scenkę, rodzaj psychodramy - opowiadał Rutkowski. - Dwóch moich ludzi z zaskoczenia podjechało samochodem. Wysiedli, podeszli do matki sprawiając wrażenie, że wszystko wiedzą, bo mają najświeższe informacje. Powiedzieli wprost ""Pani Kasiu, mamy dwóch niezależnych świadków, którzy widzieli, jak sama kładła się pani na asfalcie. W pobliżu nie było żadnego napastnika"". Przestraszyła się, ale po chwili się załamała i opowiedziała prawdę. W rzeczywistości takich świadków nie mieliśmy, to był nasz blef - wyjawił nam w nocy Rutkowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9124284,Czyje_na_wierzchu_.html",Czyje na wierzchu?,"0
Ludzie władzy w Rosji stracili orientację. Nie wiedzą, który z członków rządzącego dziś krajem tandemu będzie kierował krajem po wyborach prezydenckich 2012 r. Lepiej więc poczekać, pomilczeć - felieton z cyklu ?Z Rosji o Rosji?","Po co Moskwie był skandal z Lukiem Hardingiem, korespondentem brytyjskiego ""Guardiana""? Dlaczego pogranicznicy na stołecznym lotnisku Szeremietiewo, kiedy wracał z Londynu, oświadczyli, że Rosja jest dla niego zamknięta, anulowali wizę i wsadzili do samolotu powrotnego?

I to pod jakim idiotycznym pretekstem - reporter przed wyjazdem do Wielkiej Brytanii na urlop nie odebrał wydanej mu przez MSZ akredytacji.

Po co taki skandal, i to w przededniu wizyty szefa dyplomacji Siergieja Ławrowa w Londynie? Przecież miał i tak ciężkie zadanie. Po tym, gdy według brytyjskich służb agenci Moskwy napoili zbiegłego na Wyspy pułkownika FSB Aleksandra Litwinienkę herbatką z radioaktywnym polonem, po tym gdy władze Zjednoczonego Królestwa odmawiają wydania kolejnych Rosjan ściganych listami gończymi, po tym gdy Rosjanie wszelkimi sposobami starają się zniszczyć działającą u nich British Council, na Ławrowa z otwartymi ramionami Brytyjczycy nie czekali. A miał tam namawiać inwestorów do wkładania pieniędzy w modernizację Rosji.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4490660.html",Co Platforma ma na kampanię,"0
Tadeusz Rydzyk, Janusz Kaczmarek i premier Jarosław Kaczyński to główni aktorzy wyborczych spotów PO","PO zaprezentowała swoje billboardy i spoty wyborcze dzień po prezentacji spotu PiS z oligarchami.

- Pokazaliśmy prawdę o prawdziwych oligarchach i o rządach PiS - mówił, prezentując materiały wyborcze swojej partii poseł Sławomir Nowak. PiS zaprezentował film fabularny w rodzaju kina gangsterskiego. PO poszła w stronę dokumentu.

W pierwszym z trzech dziesięciosekundowych spotów PO przedstawia wypowiedź o. Rydzyka dla studentów jego szkoły: ""Prezydentowa z taką eutanazją? Ty czarownico! Jak zabijać ludzi, to sama się podstaw"" i pokazuje ojca dyrektora w luksusowym samochodzie. Lektor mówi: ""Dla PiS niektórzy ludzie są nietykalni, zmienimy to"". Wtedy widzimy Donalda Tuska, który zapewnia: ""Zmienimy to, by żyło się lepiej. Wszystkim"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19346091,az-75-nowych-pomyslow-na-biznes-np-znormalizujmy-butelki.html",Aż 75 nowych pomysłów na biznes. Np.: znormalizujmy butelki,"0
Wysyłamy SMS-a, powiedzmy za 6 zł, i już firma prowadząca usługi cmentarne zapala na wskazanym przez nas nagrobku znicz. Wysyłamy droższą wiadomość i w cenie mamy sprzątanie. To tylko jeden z 75 pomysłów na biznes zgłoszonych w konkursie ?Startup PL - Przedsiębiorczy Płock?.","Organizatorami konkursu są płocki urząd miasta i Akademickie Inkubatory Przedsiębiorczości.

- W zamyśle jednym z takich inkubatorów ma stać się właśnie miasto - tłumaczy Aneta Pomianowska-Molak, dyrektor ratuszowego wydziału rozwoju i polityki gospodarczej.

Wszystko zaczęło się w czasie zorganizowanych pod koniec listopada obchodów Światowego Dnia Przedsiębiorczości. W mieście - w szkołach, w Domu Darmstadt i w ratuszowej auli - odbywały się spotkania, warsztaty, szkolenia. Chodziło o to, by zachęcić ludzi do startu z własnym biznesem, podpowiedzieć - co się opłaca, co się sprawdzi, od czego zacząć.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7749570,Austria__Kwietniowy_Vorarlberg.html",Austria. Kwietniowy Vorarlberg,"0
852. - takie zająłem miejsce w wyścigu. Ale przykro mi nie jest, bo okoliczności były zbyt przyjemne...","Zresztą Marc Girardelli, legendarny alpejczyk, był dopiero piąty. A w sporcie i tak liczą się tylko zwycięzcy, prawda?

***

Była pierwsza połowa stycznia, kiedy w narciarskich kurortach jest trochę luzu: po świętach, a przed szkolnymi feriami. W Austrii też, a dokładnie w najmniejszym jej landzie (zmieściłyby się w nim raptem cztery Warszawy) wtulonym między Szwajcarię i Jezioro Bodeńskie. Aż dwie trzecie jego powierzchni leży powyżej tysiąca m n.p.m. Jeszcze 90 lat temu był to jeden z najbiedniejszych zakątków Europy - gdy w referendum mieszkańcy opowiedzieli się za zamianą Vorarlbergu w szwajcarski kanton, Helweci ich nie chcieli. W latach 30. XX w. już mogli tego żałować, bo narty - a w gęstym od trzytysięczników Vorarlbergu znają się na nich jak nigdzie indziej (tu produkuje się sprzęt marki Head, wyciągi Doppelmayr, a gdy zakładano Ski Club Arlberg, Wyspiański właśnie publikował ""Wesele"") - zaczęły robić furorę jako ulubiona zimowa rozrywka zamożnych mieszczuchów. Romantyczna era narciarstwa, czyli kilkudniowych wycieczek na fokach zaczęła tu zmierzać ku końcowi już w 1937 r., kiedy w Lech postawiono pierwszy w Austrii wyciąg.",Fot. Franca Kobenter,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1219785.html",ABB dostanie pieniądze,"0
Jedna z największych europejskich firm elektrotechnicznych, szwajcarsko-szwedzka ABB zapowiedziała, że już we wtorek może dostać od banków 1,5 mld dol. Te pieniądze mają pomóc grupie w wyjściu z kryzysu.","Nowe porozumienie finansowe z bankami ma zastąpić układ zawarty w marcu tego toku. Obowiązuje on właśnie do wtorku. Pieniądze mają wyłożyć CSFB, Citibank, Barclays i HypoVereinsbank. Zabezpieczeniem pożyczki ma być sprzedaż części działów ABB zajmujących się m.in. przetwórstwem ropy i gazu ziemnego.

W ramach poprzedniego porozumienia ABB dostało od banków 3 mld dol. ABB ma 9 mld dol. długów i właśnie przechodzi restrukturyzację, która ma umożliwić efektywne działanie firmy. W ramach planu oszczędnościowego spółka zwolni 42 tys. pracowników ze 142 tys. (w tej liczbie są również zatrudnieni w działach, których ABB się pozbędzie). W ten sposób firma chce zaoszczędzić 800 mln dol. rocznie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13615316,Nie_spierajmy_sie_o_to__kto_bardziej_zawinil.html","Nie spierajmy się o to, kto bardziej zawinił","97
O przeszłości, zwłaszcza tej okrutnej i trwałej, można rozmyślać na różne sposoby: rozpamiętywać własne krzywdy, karmić się marzeniem o odwecie, pielęgnować ból i nienawiść do prześladowców. Można również - co trudniejsze - przekroczyć kredowe koła wzajemnej nieufności i wrogości, by tworzyć inną przyszłość w imię porozumienia i pojednania.","W przeszłości polsko-ukraińskiej można przywoływać koszmarne sceny z akcji antypolskich na Wołyniu i polskiego odwetu. Ukraińcy często wspominają, że wcześniej znaczna część polskiej opinii nie uważała ich za naród, lecz za ""Rusinów"", odmianę narodu polskiego. To raniło ukraińską godność narodową, choć nie usprawiedliwia okrutnych mordów i bestialstw na Wołyniu. Te zdarzenia zawsze będą wspominane.

Jednak można również wspominać słowa arcybiskupa lwowskiego Andrzeja Szeptyckiego, który wtedy w liście pasterskim ""Nie zabijaj"" zwracał się do społeczności ukraińskiej: ""Człowiek, który przelewa krew swojego wroga, przeciwnika politycznego, jest takim samym zabójcą jak przestępca czyniący to dla grabieży i tak samo jak on zasługuje na karę Bożą oraz klątwę kościelną"".",Zdjęcie ze strony Przemyskie Stowarzyszenie Rekonstrukcji Historycznej 'X D.O.K' (Fot. Łukasz Zawalski),"Nie spierajmy się o to, kto bardziej zawinił ""Historycy niemieccy i izraelscy spierają się o ocenę Holokaustu. Co było genezą, kto naprawdę zawinił, kto sprowokował tę sytuację?"" Tak myślę. Proszę Pana Redaktora o rozwinięcie.-@@@-Szanowny Panie redaktorze. Bardzo Pana szanuję i lubię, ale o tym, o czym Pan pisze, nie ma Pan zielonego pojęcia. Proponuję aby Pan przeczytał pamiętnik Zofii Kossak - Szczuckiej wydany książką pt. ""POŻOGA"" w Warszawie w roku 1920. Autorka miała wówczas 20 lat, a w pamiętniku opisuje dzień po dniu życie swoje, rodziny i sąsiadów od roku 1917. Książka dostępna jest w wielu księgarniach internetowych, można ją kupić. Zrozumie Pan wówczas, że przez wiele stuleci była tam Polska, nasza Ojczyzna. Wcześniej była tam dzicz, sicz, dzikie pola. Potem polecam Stanisława Srokowskiego ""Nienawiść"", Włodzimierza Odojewskiego ""... i poniosły konie"", Stanisława Stadhera ""Kresy Nadziei"", no i oczywiście wydanie dwutomowe państwa Ewy i Władysława Siemaszków ""Ludobójstwo"" dokumentujące te zbrodnie. Nie rozumiem także z jakich powodów zakłada się rocznicę zbrodni wołyńskiej licząc ją w odniesieniu do roku 1943, skoro zbrodnie na Polakach popełniano na Wołyniu już od początku 1942 roku. Nasz dom w majątku Borki na Wołyniu najeżdżali banderowcy ukraińscy wiosną 1942 wielokrotnie rabując stopniowo cały dobytek i wściekając się coraz bardziej, że nie ma już co rabować. Świtem 13-go lipca 1942 roku też najechali. Ojca wyrwali z łóżka w kalesonach na podwórko, postawili pod drzewem, kilku wymierzyło karabinami. Matka w oknie ze mną w beciku w spazmach krzyczy ""nie zabijajcie!"". Strzelili Ojcu nad głową. Powiedzieli, że przyjdą jutro rano i zabiją nas wszystkich. Musieliśmy uciekać. A tułaczka była długa i straszna. Wręcz potworna. Szanowny Panie redaktorze. Jest Pan człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski i Polaków i niech Pan takim pozostanie. Niech Pan nie pisze o czymś, o czym nie ma Pan pojęcia i zagadnienie zna bardzo powierzchownie. Proszę. Umniejsza Pan swą historyczną wartość.-@@@-Analogicznie: nie spierajmy się, kto bardziej zawinił: Niemcy robiąc holocaust, czy Żydzi wywołując powstanie w getcie, w czasie którego zabijano Niemców.-@@@-Nie ma żadnych marzeń o odwecie, nie ma nienawiści ani wrogości. O czym ten człowiek bzdurzy ? Żeby uzmysłowić sytuację przeszłą, teraźniejszą i przyszłą musi być prawda, niezależnie jak trudna dla stron. Powinna zostać opisana, ujawniona i co najważniejsze przyjęta oraz określona jako zło tma gdzie ono się dokonało. Gdy istnieje problem przyjęcia odpowiedzialności za fakty jest problem, i on jest pomiędzy Ukraińcami i Polakami. Nie może być względności politycznej i pominięć w imię wzajemnego ugłaskiwania przeszłości teraźniejszością. Istnieje coraz powszechniejsza prawidłowość wedle, której sąsiedzi czynią Polaków odpowiedzialnymi za krzywdy i zbrodnie dokonane na Polakach. Myśmy winni sobie sami, że nas rżnęli, palili i mordowali hurtowo. Dla Niemców palenie Polski i mord naszego narodu w 1939 był wojenką dzielnych chłopców z Wehrmachtu, pięć lat okupacyjnej nocy ożywczym pobytem cywilizatorów z zachodu. Prawda jest taka, że funkcją pojednania jest siła i pozycja ofiary. Narody winne wobec Żydów nieskłonne do ekspiacji, przekonywały się do potrzeby wyznania win wraz z rosnącym znaczeniem politycznym i ekonomicznym Żydów w USA i na świecie. Ich siła i potęga ekonomii zmusiła niechętnych Szwajcarów do ujawnienia martwych kont. Co dotychczas było nie możliwe za sprawą ekonomicznego bojkotu Szwajcarii stało się możliwe. Nie ma czegoś takiego jak sumienie narodów, jest natomiast oddziaływanie siły i interesów. Polska nie posiada ani siły, ani oddziaływania nią w żadnym aspekcie polityki, przeto pojednanie wygląda tak, że my przepraszamy, że istniejemy – jeszcze.-@@@-Są w Polsce dwie rzeczywistości: rzeczywistość obsesyjnych głosicieli ""prawdy"" i rzeczywistość codziennych kontaktów z Ukraińcami. ""Prawdy"" można używać jak kastetu, niekoniecznie ona ma kogokolwiek wyzwalać i służyć dobru, ""prawda"" może równie dobrze służyć do zabijania, podsycania nienawiści i pomniejszych celów politycznych. W imię ""prawdy"", rzekomo ukrywanej i nieznanej, czas przeszły ma zdominować teraźniejszość. Taka ""prawda"" jest mutacją kłamstwa. Truje lepiej niż kłamstwo zwyczajne, bo jest w niej ziarno prawdy. A że nic z niego dobrego nie wyrośnie? - to już nie zmartwienie prawdolubów, dla których na zgliszczach wołyńskich wsi nie powinno wzrosnąć nic prócz pomników. Jest i druga rzeczywistość - w niej co roku kilkaset tysięcy Ukraińców przyjeżdża do Polski do pracy. W niej ukraińskie nianie opiekują się polskimi dziećmi i jakoś nikt nie obawia się, że to ukraińskie ""rezunki"". Zawiązały się dziesiątki tysięcy przyjaźni i małżeństw, a tańsze ukraińskie papierosy, benzyna, słodycze i wódka cementują polsko-ukraińską teraźniejszość. I ta rzeczywistość jest silniejsza od pierwszej. Żadna, choćby i najbardziej absurdalna rekonstrukcja rzezi wołyńskiej nie jest w stanie zniszczyć rzeczywistości tysięcy Ukraińców robiących w polskich sklepach zakupy i utrzymujących przy życiu bogacące się dzięki nim tradycyjnie biedne polskie wschodnie pogranicze. Życie jest silniejsze od śmierci. Jest od niej ""prawdziwsze"":-)-@@@-To jakby mówić: Nie spierajmy się kto jest winien Holocaustu, Niemcy czy Żydzi, którzy chcieli osłabić państwo niemieckie i spotkali sie z twardym oporem Hitlera. Bredni pana Michnika ciąg dalszy. Czy choć raz w życiu powie lub napisze coś sensownego? Wątpliwe.-@@@-""Nie spierajmy sie o to, kto bardziej zawinil"" - powiedzial Zyd Michnik do Niemcow. Oh, to tylko marzenie, ale pomarzyc dobra rzecz.-@@@-Ludzie kochają się, Polacy kochają Ukraińców i na odwrót. To banda polityczna żywi się i podjudza oba narody do waśni. Naród może się stać tłumem, a psychika tłumu jest nieobliczalna. Na tę nieobliczalność stawiają politycy. Dzisiaj nikt nikogo nie rozliczy za czyny z przed 70 lat. Rozliczmy się z dnia dzisiejszego to już będzie dobrze. Rozliczyć chwilę obecną jest jednak o wiele trudniej, ktoś może beknąć. Z rozliczania historii nikomu włos z głowy nie spadnie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5726471,Bruksela_walczy_o_tanie_SMS_y.html",Bruksela walczy o tanie SMS-y,"0
Komisja Europejska chce, by SMS-y wysyłane za granicą były znacznie tańsze niż dotychczas.","We wtorek zaproponowała przepisy, które mają wprowadzić górny limit cenowy dla tej usługi - 11 eurocentów (plus VAT) za wysłanego SMS-a. Obecnie operatorzy naliczają sobie zwykle po kilkadziesiąt centów.

Zdaniem Komisji tak wysokie ceny są nieuzasadnione, bo przekazywanie SMS-ów do innych sieci pociąga za sobą dla operatorów jedynie minimalne koszty. - Korzystanie z telefonu komórkowego w innym kraju Unii Europejskiej nie powinno bez uzasadnionego powodu kosztować więcej niż w kraju - mówiła unijna komisarz ds. telekomunikacji Viviane Reding.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24158912,cullen-neal-bedzie-gotowy-na-piatkowy-mecz-z-mistrzem-polski.html",Cullen Neal będzie gotowy na piątkowy mecz z mistrzem Polski,"Amerykański koszykarz Rosy Radom Cullen Neal z powodu kontuzji stopy nie wystąpił w dwóch ostatnich meczach zespołu. Jak się okazuje, czołowy strzelec Energa Basket Ligi ma powrócić do gry na najbliższy mecz z Anwilem Włocławek.","Po trzech kolejkach Cullen Neal z Rosy należał do najlepszych zawodników rozgrywek pod kątem średniej zdobytych punktów. Czwarty pojedynek, w którym Rosa pokonała Trefla Sopot, spowodował, że Neal spadł w tej klasyfikacji na drugą lokatę, bowiem wyprzedził go Anthony Hickey. Tego ostatniego kibice radomskich Smoków mogli oglądać w akcji w piątkowy wieczór w hali MOSiR. Niestety, do rywalizacji pomiędzy najlepszymi strzelcami ligi nie doszło, bo Neal wciąż pauzował, uskarżając się na ból stopy. Jak się okazuje, Amerykanin ma już być gotowy na mecz z Anwilem Włocławek. Swoją gotowość zgłosił tuż po meczu ze Spójnią, wypowiadając się w następujący sposób dla oficjalnej strony klubu: – W następnym meczu już zagram. Chciałem pomóc zespołowi w meczu ze Spójnią, ale ból okazał się silniejszy. Będę gotowy za tydzień.",Rosa Radom vs Arka Gdynia. Cullen Neal (fot. Marcin Kucewicz),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9363529,Nikt_nie_egzekwuje_wyrokow_w_trybie_wyborczym.html",Nikt nie egzekwuje wyroków w trybie wyborczym,"0
Wywoływały emocje w kampanii, zajmowały czas sędziom, ekscytowali się nimi dziennikarze. Procesy w trybie wyborczym - szybkie, kończące się prawomocnymi postanowieniami. Cóż, skoro nigdy nierealizowanymi","- To było tak: wyrok uprawomocnił się ostatniego dnia kampanii wyborczej. Potem były wybory, a potem trzeba było trochę odpocząć. Kampania wyczerpuje jednak człowieka fizycznie i psychicznie. No i zima nie sprzyja przesadnej aktywności - tłumaczy Jerzy Cypryś, dziś radny miasta Rzeszowa. W ostatnich wyborach samorządowych ubiegał się o stanowisko prezydenta miasta jako kandydat PiS-u. Odpadł w pierwszej turze, ale wynik miał niezły - zdobył prawie 35 proc. głosów.

Zasłynął też z wytoczenia jednego z ciekawszych procesów tamtej kampanii na Podkarpaciu w trybie wyborczym. Te procesy są specyficzne - odbywają się naprawdę szybko, sędziowie nad skargami pochylają się nawet wieczorami i w weekendy. Wszystko po to, by ktoś, kto powie nieprawdę o kandydacie, mógł szybko się z tych kłamstw wycofać, przepraszając na przykład w mediach, i żeby to kłamstwo nie skrzywiło wyniku wyborczego.",Jerzy Cypryś (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4434667.html",Czy Belgii grozi rozpad?,"0
Po klęsce rozmów na temat utworzenia rządzącej koalicji w belgijskiej prasie pojawiają się głosy, że krajowi grozi rozpad. Chciałoby go 38,8 proc. holenderskojęzycznych Flamandów z północy i 12 proc. Walonów z południa, którzy mówią po francusku.","Flamandzka skrajna prawica zapowiedziała, że w poniedziałek złoży w parlamencie wniosek o przeprowadzenie referendum niepodległościowego w bogatszej, holenderskojęzycznej Flandrii, czyli północnej części kraju, którą zamieszkuje ok. 6 mln z 10,5 mln mieszkańców Belgii.

Kryzys narasta od ponad dziesięciu tygodni. Po czerwcowych wyborach misję utworzenia rządu otrzymał flamandzki chadek Yves Leterme. Tradycyjnie w belgijskich rządach zasiadają partie zarówno z holendersko- jak i francuskojęzycznej części kraju. Tym razem nie udało im się jednak porozumieć. W czwartek wieczorem Leterme poinformował króla Belgów Alberta II, że rezygnuje z misji stworzenia rządu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,18990995,myszkow-od-lat-znecal-sie-nad-matka-stanie-przed-sadem.html",Myszków. Od lat znęcał się nad matką. Stanie przed sądem,"0
Policjanci z Myszkowa zatrzymali 53-latka podejrzanego o psychiczne i fizyczne znęcanie się nad 81-letnią matką. Mężczyźnie grozi do pięciu lat więzienia.","Do zatrzymania 53-latka doszło po tym, jak w jednym z myszkowskich mieszkań musiała interweniować policja. Wezwała ją 81-letnia kobieta. Zgłosiła, że jej nietrzeźwy syn po raz kolejny wszczął awanturę i uderzył matkę w twarz. Policjanci zatrzymali agresywnego mężczyznę. W ich obecności pokrzywdzona przyznała, że syn od lat znęca się nad nią fizycznie i psychicznie. W styczniu tego roku wyszedł z więzienia, gdzie odbywał wyrok właśnie za przemoc domową.

53-latek był pijany, miał w organizmie prawie 2 promile alkoholu. Trafił do policyjnego aresztu. Gdy wytrzeźwiał, stanął przed prokuratorem. Dostał dozór policyjny, zakaz zbliżania się do matki oraz nakaz opuszczenia mieszkania. O jego dalszym losie zdecyduje sąd.",Policja w Myszkowie. Zatrzymanie mężczyzny znęcającego się nad matką (Materiały policji w Myszkowie),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,369355.html",Podejrzany o molestowanie dzieci stanie przed sądem,"0
Krotoszyńska prokuratura o molestowanie dwóch dziewczynek oskarżyła 76-letniego mieszkańca Krotoszyna. Grozi mu za to nawet 10 lat więzienia. Starszy pan nie przyznał się do winy.","Z ustaleń policji i prokuratury wynika, że mężczyzna przynajmniej dwa razy - 31 marca i 1 kwietnia - w jednym z parków w Krotoszynie zaczepił dwie dziewczynki. Za każdym razem mężczyzna wybierał ofiarę spośród bawiących się dzieci. Najpierw częstował ją słodyczami i namawiał, by poszła z nim do samochodu. Kiedy dzieci nabierały podejrzeń, starszy pan siłą wciągał je do auta i groził, że zrobi im krzywdę, jeśli nie będą mu uległe. Wystraszone dzieci nie traciły głowy i broniły się. Jednej dziewczynce udało się uciec i zawiadomić rodziców. Ci z kolei zadzwonili po policję. Mężczyzna jednak uciekł samochodem.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7568236,Posel_Nowakowski___senator_Smulewicz_54_51.html",Poseł Nowakowski - senator Smulewicz 54:51,"0
Czy Platforma Obywatelska w Płocku jest podzielona? W nocy z poniedziałku na wtorek wybierane były miejskie władze partii. Na ich czele stanął poseł Andrzej Nowakowski. Rywala - senatora Eryka Smulewicza - pokonał zaledwie trzema głosami","W zbliżającej się elekcji samorządowej w Płocku liczyć się będzie czterech kandydatów z czterech głównych ugrupowań: PiS, SLD, PO i PSL. Przecieki z pierwszych sondaży, które partie zamawiają na swój użytek, mówią, że najwięcej poparcia zbiera kandydat Prawa i Sprawiedliwości, potem Platformy albo Sojuszu i ludowców. Ale różnice między nimi wynoszą zaledwie kilka procent. Każda kolejność tych czterech kandydatów jest więc możliwa.

Swojego faworyta, choć formalnie jeszcze niezatwierdzonego, ujawnił już PiS. Jest nim prezydent Płocka Mirosław Milewski. Jeszcze zanim zacznie obowiązywać kalendarz wyborczy i zacznie się kampania wyborcza, może on pracować nad utrwaleniem swojego wizerunku wśród wyborców.",Od lewej: Eryk Smulewicz i Andrzej Nowakowski (fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25046555,newsletter-z-bydgoszczy-zapisz-sie-badz-na-biezaco.html",Newsletter z Bydgoszczy. Zapisz się. Bądź na bieżąco,"Chcesz dostawać newsletter o tym, czym żyje Bydgoszcz? Wystarczy się zapisać.","Redaktorzy „Wyborczej Bydgoszcz” każdego dnia przygotowują swoje komentarze do najważniejszych wydarzeń miejskich i polecają teksty o życiu miasta, które warto przeczytać. 
Informacje otrzymasz na podany adres e-mail. Wystarczy, że wcześniej zapiszesz się na bydgoski newsletter.
Tutaj znajdziesz prosty formularz [KLIK].
Wachlarz newsletterów „Wyborczej” jest szerszy. Poza informacjami lokalnymi można zapisać się również na kilkanaście innych – przykładowo: dla nauczycieli, fanów książek, technologiczny, ekologiczny czy poświęcony LGBT+.",ŁUKASZ ANTCZAK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24007106,mistrz-swiata-otworzy-restauracje-w-olsztynie.html",Mistrz świata otworzy restaurację w Olsztynie,Za kilka tygodni na terenie kompleksu Koszary Park przy ul. Artyleryjskiej zostanie otwarty nowy lokal Kawa i Trawa.,"– To wspólny pomysł mój i mojej partnerki – mówi już na początek Karol Zalewski, halowy mistrz świata w sztafecie 4x400 m.
W ich restauracji ma dominować zdrowa żywność: bez glutenu, nabiału i białego cukru. Serwowane będą ciasta, desery oraz potrawy obfite w przyprawy. Hasło przewodnie lokalu to „Zdrowo, słodko, słono”.
– Menu jest już ustalone. Otwarcie restauracji to kwestia dwóch–trzech tygodni. Jesteśmy w końcowej fazie remontu – zdradza Zalewski.
Skąd pomysł na gastronomiczny biznes? – Plany na otwarcie restauracji mieliśmy od dawna – przyznaje lekkoatleta. – Moja partnerka zajmuje się psychodietetyką i medycyną chińską. Jest żywieniowo świadoma i ma niską tolerancję żywieniową. Ja również, ze względu na moją dietę sportową, jestem wybrednym klientem. Oboje od lat próbowaliśmy znaleźć, nie tylko w Olsztynie, ale i w całej Polsce, dobrą restaurację z jedzeniem bez glutenu, która nie serwuje nabiału i białego cukru.",Koszary Park Olsztyn. Koszary przy ul. Artyleryjskiej po remoncie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Żart ! Jak słodko, to niezdrowo. Jak słono, to chodzi zapewne o wysokość rachunku. Na pomyślność, rzucam grosik na podłogę.-@@@-No I super.-@@@-Ciężko się czyta o ciężkostrawnym glutenie-@@@-Brawo Karol! Na pewno wpadnę z rodziną."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23156563,andrzej-jaworski-w-pzu-czyli-50-ton-osmiorniczek-polityka-pis.html","Andrzej Jaworski w PZU, czyli 50 ton ośmiorniczek polityka PiS","Parę lat temu Andrzej Jaworski krytykował Michała Tuska za ""wygórowane"" zarobki w Porcie Lotniczym w Gdańsku. Warto to przypomnieć, gdy wyszło na jaw, ile ten polityk Prawa i Sprawiedliwości zarobił w państwowej firmie.","Zabrakłoby miejsca w tej rubryce, by wymienić wszystkie posady, które w ostatnich latach sprawował Andrzej Jaworski, polityk PiS z Gdańska. Wymieńmy te najważniejsze: radny, poseł, prezes Stoczni Gdańsk, przewodniczący rady nadzorczej Energi, członek rady nadzorczej PKP Intercity, członek zarządu PZU, obecnie w zarządzie Krajowej Spółki Cukrowej.
Osobista obrotność nie była jednak dla Jaworskiego przeszkodą, by krytykować tych, którzy jego zdaniem zarabiają za dużo.
W 2012 r. po upadku Amber Gold i linii OLT wziął sobie za cel Michała Tuska. „Syn premiera zarabia tam trzy razy więcej niż dyżurny portu lotniczego” – twierdził Jaworski.",RENATA DĄBROWSKA,"""50 ton ośmiorniczek"" - a to tylko jeden, pomniejszy przedstawiciel dojnej zmiany w korycie. Gdyby podsumować ich wszystkich, zabrakłoby głowonogów we wszystkich oceanach świata.-@@@-Cytuję: ""Dzisiaj widzimy, że tak naprawdę celem było nie zmniejszenie kosztów działania państwa, a wygranie wyborów""
Niepotrzebna ta liczba mnoga. Ja wiedziałem od razu o co chodzi, czym się nie chwalę, bo podobnie wiedziały to od razu tysiące czy dziesiątki tysięcy ludzi, przecież sprawa była jasna.
Problem jest gdzie indziej: ani wówczas, ani tym bardziej dzisiaj, przesławne ""służby"" państwa nic nie zrobiły dla ujawnienia inspiratorów studia nagrań u ""S i P"". Nagrywali kelnerzy do spółki z handlarzem węgla?
I o to się trzeba pytać do upadłego, a nie mówić ""my"", bo to naprawdę nic nie znaczy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19522553,protest-kod-10-tysiecy-ludzi-na-demonstracji-komitetu-obrony.html","Protest KOD. 10 tys. ludzi na demonstracji Komitetu Obrony Demokracji. ""Kłamstwo grubym Szydłem szyte!""","93
Protestujący przeszli spod kancelarii premiera pod Pałac Prezydencki. Gdy czoło pochodu było na Krakowskim Przedmieściu, tył dopiero wchodził na rondo de Gaulle'a. Zwolennicy KOD protestowali pod hasłem: ""W obronie twojej wolności"".","Przed godziną 12 w Al. Ujazdowskich było już kilka tysięcy osób. Wiele z nich przyniosło transparenty własnej roboty z napisami: ""Kłamstwo grubym Szydłem szyte!"", ""Pani Szydło dość zabawy, zabierz łapy od Warszawy"", ""Stop rzezi demokracji"", ""Dość poniżania przyzwoitych Polaków"", ""Konstytucja obowiązuje bez względu na wyniki wyborów"". Powiewają biało-czerwone flagi Polski i błękitne unijne.

Panowała atmosfera jak na pikniku, w tle leciało Queen ""We are the Champions"" i przebój Elektrycznych Gitar ""To już jest koniec"". Pojawiły się znane osoby, m.in. Maja Komorowska oraz Paweł Deresz, mąż Jolanty Szymanek-Deresz, która zginęła w katastrofie smoleńskiej, a także prof. Leszek Balcerowicz i Anna Komorowska, żona byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego.",,"Ciekawe kiedy im się znudzi to pajacowanie. W obronie mojej wolności :) jak można być tak naiwnym.-@@@-Powietrze z KOD ucieka jak z pontonu pełnego uchodźców. Ci protestują a Jarek za moment będzie rozdawał 500 złotych na dziecko, 12 złotych na godzinę, wybór wcześniejszej emerytury itd. itp. Dyktatura się nie zacznie a protesty będą wyglądały podobnie do mgły w Smoleńsku. Idiotycznie...-@@@-Tłumy emerytów i rencistów walczy o wolny Internet ? Druga ACTA nam się szykuje ? Na pewno rząd się przestraszy takiej siły !!!!!!-@@@-No i co pisdzielcy? Głupio wyszło, wtaoj sort ma w końcówce układu pokarmowego mrozy i pokazuje wam środkowy palec. Na razie. Przyjdzie wiosna, będzie nas duuuuuuuuuużo więcej.-@@@-10 tys? Kibice Legii ich czapkami nakryja jak tylko runda wiosenna piłkarskiej eklapy się rozpocznie-@@@-Obiecali kiełbasę, zabierają wolność. Ale wolność jest lepsza od najlepszej kiełbasy.-@@@-W manifestacji byli ludzie starzy i mlodzi, ale dominowali ci pierwsi. Z ich symboliki widac bylo, ze pamieaja Soldarnosc. Na podium pojawili sie byli czlonkowie KORu, z Wujcem na czele. Poczulismy, ze KOD jest ruchem spolecznym, ktory jest przedluzeniem KORu i Solidarnosci. Taki sam protest przecie rezymom autorytarnym. Podoba mi sie solidarnosc Polakow z egrami w walce o wolna olske i wolne Wegry. Za nasza wolnosc i wasza, jak w zczasach Bema i Garibaldiego.-@@@-Manifestacje objęły już ponad 30 polskich miast.Kod powoli się rozkręca. Byle do wiosny!"
"https://wyborcza.pl/1,134154,20032010,sobotnie-marsze-w-warszawie.html",Sobotnie marsze w Warszawie,0,"Wielki marsz KOD i opozycji

Pod hasłem: ""Jesteśmy i będziemy w Europie"" zacznie się o 13 na pl. Na Rozdrożu. Manifestujący mogą się zbierać od Al. Ujazdowskich i al. Szucha. Po przemówieniach Nowym Światem, Krakowskim Przedmieściem i Królewską dojdą na pl. Piłsudskiego, gdzie znów będą przemówienia, a na koniec - koncert zespołu Big Cyc. Potem KOD-erzy, już prywatnie, mają się wybrać do miasteczka Schumana na Krakowskim Przedmieściu.

Kontra narodowców

Hasło: ""Odwagi, Polsko! Maryja zwycięży!"". Organizują Krucjata Różańcowa za Ojczyznę, Ruch Kontroli Władzy i Narodowcy RP. Najpierw o 11 msza w katedrze św. Floriana na Pradze, potem marsz do pomnika kard. Wyszyńskiego na Krakowskim Przedmieściu. Tu marsze KOD i anty-KOD będą blisko siebie. Opozycja i KOD skręcają w Królewską, a kontrmanifestacja kończy marsz 20-30 m wcześniej. Manifestujących będą oddzielać policjanci.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16683449,Zlota_polska_siatka.html",Złota polska siatka,"0
Niewiarygodne, a jednak prawdziwe! Polscy siatkarze pobili Brazylię 3:1 i zostali mistrzami świata. To pierwsze złoto mundialu biało-czerwonych od 1974 roku","Tak ważnego meczu siatkarskiego jeszcze w naszym kraju nie było, a takiej szansy na zdobycie mistrzostwa świata nasza reprezentacja nie miała od 40 lat. Tylko jak to zrobić, gdy naprzeciw stoi drużyna, która zdominowała trzy poprzednie turnieje, a na obecnym przegrała tylko raz. Właśnie z Polską, dlatego dzień wcześniej Mariusz Wlazły z uśmiechem stwierdził, że mamy wszystko, by przerwać wspaniałą serię rywali.

Do tego potrzeba było jednego: wzniesienia się na absolutne wyżyny, bo Brazylijczycy bezwzględnie wykorzystują każdą szansę, nawet najmniejsze zawahanie, wstrzymanie ręki, a gdy poczują u rywali strach, są nie do zatrzymania. Dopiero gdy stracą pewność, stają się drużyną złożoną z normalnych ludzi. Znakomicie pokazał to początek finału, kiedy grali tak twardo i skutecznie, że wyszli na wysokie prowadzenie (18:11). Nawet Wlazły miał problem ze sforsowaniem bloku, polskie lewe skrzydło zaś nie istniało. O dziwo, najmniej kłopotów mieliśmy z przyjęciem, jednak nie potrafiliśmy tego wykorzystać. Nie pomogły nawet asy Wlazłego i Dawida Konarskiego, ponieważ przeciwnicy działali jak precyzyjna maszyna umiejąca wykorzystać najmniejszą lukę w defensywie przeciwnika.",STRINGER/REUTERS,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3104980.html",Media Markt wypłaci odszkodowanie,"0
15-letni chłopiec został ranny podczas wyprzedaży. Po długich targach firma zgodziła się wypłacić mu odszkodowanie","To precedens, choć o tym, że żądania odszkodowań od niemieckiej sieci mogą się pojawić, mówiono po horrorze, który rozegrał się w nocy z 8 na 9 stycznia 2004 roku w sklepach sieci Media Markt w Galerii Łódzkiej i centrum M1. Pozew do sądu złożyła po kilku miesiącach tylko jedna osoba - matka 13-letniego wówczas Roberta, który wybrał się na nocną wyprzedaż do sklepu.

Chłopak był na wyprzedaży razem z mamą i kolegą, bo chciał tanio kupić aparat fotograficzny, walkmana i kalkulator. W pewnej chwili Robert został porwany przez tłum. Przyciśnięty przez innych klientów wpadł na słupek i rozciął sobie udo. W szpitalu spędził 12 dni.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25103451,70-druzyn-z-dziewieciu-panstw-wezmie-udzial-w-miedzynarodowym.html",70 drużyn z dziewięciu państw weźmie udział w międzynarodowym turnieju piłki nożnej Wisła Płock Youth Cup,"To czwarta edycja imprezy, która w tym roku pod wieloma względami będzie rekordowa.","Weźmie w niej udział blisko 1200 młodych piłkarzy z pięciu roczników od 2006 do 2010.
– Do Płocka przyjadą zespoły z dziewięciu państw Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Rumunii, Czech, Rosji, Ukrainy i Białorusi. Łącznie 70 drużyn – informuje Stowarzyszenie Sportu Młodzieżowego Wisła Płock, organizator turnieju. – Spotkania będą rozgrywane na boiskach przy ul. Łukasiewicza 34, stadionie miejskim im. Bernarda Szymańskiego, stadionie Stoczniowca oraz na boisku w Maszewie. ",Międzynarodowy turniej piłki nożnej dla 11-latków organizowany przez Stowarzyszenie Sportu Młodzieżowego Wisła Płock (FOT . TOMSZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7130748,Nobel_dla_anty_Busha.html",Nobel dla anty-Busha,"0
Pokojowego Nobla 2009 dostał prezydent USA Barack Obama. Norweski Komitet Noblowski zaskoczył wszystkich, łącznie z samym laureatem","- Jestem zaskoczony i onieśmielony - mówił sam Obama, który na stanowisku prezydenta USA jest zaledwie niecałe dziewięć miesięcy. - Nie sądzę, bym zasługiwał na miejsce wśród wielkich, przełomowych figur, które uhonorowano tą nagrodą. Nie jest to uznanie moich osiągnięć, a raczej uznanie celów, które wyznaczyłem dla Stanów Zjednoczonych i świata. Przyjmuję nagrodę jako wezwanie do działania.

Komitet Noblowski uzasadnił, że nagradza Obamę ""za niezwykłe wysiłki na rzecz wzmocnienia dyplomacji międzynarodowej i współpracy między narodami"". Ta decyzja wzbudziła w świecie, a zwłaszcza w USA, bardzo mieszane reakcje. Politycy i przedstawiciele rządów - od Watykanu po Ligę Arabską, zgodnie chwalili wybór Obamy. Premier Francji powiedział np., że ""Obama na nią zasłużył, bo przywrócił Ameryce miejsce w sercach ludzi na całym świecie"". Lech Wałęsa jednak, laureat z 1983 roku, powiedział: - Za wcześnie. On dopiero zaczyna działać. Dajmy mu czas.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2577221.html",Unici na rozdrożu,"0
Po narodzinach Partii Demokratycznej lubuscy unici stanęli przed dylematem: wchodzić, nie wchodzić? - Szef Unii Wolności Sławomir Ronowicz jest na nie. Na tak - były poseł Jerzy Wierchowicz.","Prawdopodobnie to ostatni miesiąc istnienia Unii Wolności. Jej losy wydają się być przesądzone. Do tworzenia Partii Demokratycznej wezwali lider UW Władysław Frasyniuk, wicepremier Jerzy Hausner i były premier Tadeusz Mazowiecki.

Ilu z ok. 300 aktywniejszych lubuskich działaczy Unii Wolności przystąpi do demokratów? - Oby jak najwięcej, będę do tego namawiał. Sam na gorąco mówię tak, pomimo małych wątpliwości - zapowiada Jerzy Wierchowicz, gorzowski adwokat i były szef klubu parlamentarnego Unii Wolności w poprzedniej kadencji Sejmu. - Unia spełniła swoją rolę. Ta formuła się wyczerpała. I zupełnie naturalne, że lepiej zbudować coś szerszego w polityce, niż trwać kurczowo przy dawnych schematach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1277668.html",Wojewódzki etap olimpiady o Unii Europejskiej,"0
Jakie szanse ma pomidorowa w Unii Europejskiej? - pytali uczniowie mazowieckich liceów, którzy przystąpili w sobotę do olimpiady sprawdzającej ich wiedzę","Czego dotyczy program SAPARD? Ilu deputowanych będzie miała Polska w Unii Europejskiej? Nad tego typu pytaniami głowili się w sobotę uczniowie przystępujący do testu Olimpiady Wiedzy o Unii Europejskiej w Zespole Szkół Ogólnokształcących przy ul. Irzykowskiego 1a na Bemowie. Każde liceum mogło wystawić do etapu wojewódzkiego dwóch najlepszych uczniów, którzy najlepiej napisali test eliminacyjny. Ci najczęściej wiedzieli, że deputowanych będzie 50, a program SAPARD dotyczy rolnictwa. Test wypadł dobrze.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21548595,power-rangers-dla-pokolenia-ktore-mimo-wad-uwielbialo-oryginal.html","""Power Rangers"". Dla pokolenia, które mimo wad uwielbiało oryginał [RECENZJA]","Dzieciaki walczące ze złem w kolorowych wdziankach doczekały się kinowej origin story. Widz dostaje właściwie dwa filmy w jednym: opowieść inicjacyjną z końcówką z zupełnie innej bajki, jakby doklejonym fragmentem serialu ""Power Rangers"" z lat 90.","Recenzja filmu ""Power Ragers"": ***
To połączenie okazuje się niestety karkołomne. Reżyser Dean Israelite długo każe nam czekać aż zabrzmi kawałek „Go Go Power Rangers!”, który spaczył niejeden młody umysł. Nie wiem, czy podjął próbę ambitnego podejścia do wskrzeszenia dziś już nieco zapomnianej marki – ale po prostu zabrakło mu konsekwencji, czy tak naprawdę wstydził się jej kampowych korzeni i głupiutkiej konwencji.
W każdym razie postawił na młodzieżowe kino o licealnych wyrzutkach. Dlatego pierwszy z dwóch wspomnianych filmów przypomina skrzyżowanie „Klubu winowajców” Johna Hughesa ze schematem wykorzystywanym przez Marvela przy wprowadzaniu na ekran Avengersów.",Power Rangers (mat. promocyjne Monolith),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2764309.html",Andrzej Lipiński panem na zamku w Urazie,"0
Porządny facet, nikomu nie wadzi. Tylko życia mu zabraknie, żeby zamczysko poderwać - mówią o nim w Urazie","Wyjątkowo upalny dzień, jakieś 30 stopni w cieniu pod dębem. - Może ice tea lemon? Skoczę do lochów, trzymają zimno lepiej niż sklepowa lodówka - Andrzej Lipiński znika w gotyckich czeluściach.

Bilans czterdziestu kilku lat pana Andrzeja: trzy byłe żony, czworo dzieci, jeden zamek w agonii i trzy samochody terenowe wokół. Niesprawny mitsubishi pajero służy za garderobę, w nissanie patrolu czasem sypia, trzecim robi kółka wokół zamku.

- Jak trawy pajerakiem nie ugniotę, to kosiarka jej potem nie łapie. Wie pani, co znaczy taka trawa dla mojego zamku? Na higrometrze zaraz mi wilgotność skacze w górę. To zabójstwo dla murów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,40186,14700288,UMK__inauguracja_w_Bydgoszczy__kwiaty_w_Toruniu__ZDJECIA_.html","UMK: inauguracja w Bydgoszczy, kwiaty w Toruniu [ZDJĘCIA]","0
Rozpoczęcie nowego roku akademickiego na toruńskim uniwersytecie, w tym roku wyjątkowo odbędzie się w Bydgoszczy.","Do tej pory stałym miejscem inauguracji była aula przy ul. Gagarina w Toruniu, władze uczelni zaplanowały jednak jej remont i musiały szukać innej sali. Wybór padł na Filharmonię Pomorską w Bydgoszczy.

Dzisiaj o godz. 9 przedstawiciele senatu UMK złożyli kwiaty pod pomnikiem Kopernika na Starówce (na zdjęciach), o 11 rozpoczną się uroczystości w Bydgoszczy. Ich ważnym punktem będzie nadanie tytułu doktora honoris causa UMK prof. Zygmuntowi Mackiewiczowi.

To chirurg i współzałożyciel Akademii Medycznej w Bydgoszczy, która od 2004 r. działa jako Collegium Medicum. Urodził się na Litwie, studia medyczne w Poznaniu ukończył w 1955 r. Pracował w Śremie, Poznaniu i Gdańsku, by w 1984 r. objąć kierownictwo w Katedrze i Klinice Chirurgii Ogólnej i Naczyń Akademii Medycznej w Bydgoszczy. W 2001 r. przeszedł na emeryturę, ale nadal jest zatrudniony w Collegium Medicum. Na inauguracji wygłosi wykład ""Moja chirurgiczna droga. Wyzwania współczesnej chirurgii"".",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19066448,uchodzcy-czy-ekonomiczni-imigranci-niedzwiecka-vs-nosarzewski.html",Uchodźcy czy ekonomiczni imigranci? Niedźwiecka vs. Nosarzewski. Debata w Rogozinie,"0
Debata na styl oksfordzki odbyła się w szkole podstawowej w Rogozinie. Tezy ""Uchodźcy mają prawo uciekać do Europy"" broniła płocczanka Monika Niedźwiecka, nauczycielka i działaczka społeczna. W opozycji do niej był Mariusz Nosarzewski, uczestnik marszu ""Płock przeciw imigrantom"" i członek zarządu płockiego PiS.","Debata była pomysłem Roberta Majewskiego, dyrektora szkoły w Rogozinie, oraz Radosława Łabarzewskiego z Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki, który ją poprowadził.

- Akurat gościmy dwie wolontariuszki, które przyjechały do Polski z Iranu i Malezji w ramach wymiany studentów. W Rogozinie przez tydzień uczyły naszych uczniów języka angielskiego. Nie są uchodźcami, ale będą mogły opowiedzieć o swoich krajach i o tym, dlaczego chciałyby wyemigrować do Europy - mówił na wstępie Majewski.",Rogozino - debata ws. uchodźców (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,662511.html",Prezydent z dodatkiem,"0
W ostatniej chwili lubelscy radni przyznali w czwartek prezydentowi Lublina dodatek specjalny za styczeń","Przez dziewięć godzin radni trzymali w niepewności prezydenta Lublina Andrzeja Pruszkowskiego. Groziła mu utrata ponad 3000 zł z comiesięcznych poborów.

Na prezydencką pensję składają się wynagrodzenie zasadnicze, dodatek funkcyjny i dodatek specjalny. W sumie daje to prawie 10 tys. zł. Do tego są jeszcze ustawowe pieniądze za wysługę lat.

Dodatek specjalny w wysokości 3315 zł co roku Rada Miejska musi prezydentowi odnowić. Jednak żaden z radnych ani nikt z Zarządu Miasta nie wprowadził projektu uchwały zwykłym trybem, czyli przedkładając projekt do zaopiniowania komisjom Rady Miejskiej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19541847,zmarzniety-wypil-kilka-litrow-plynu-do-spryskiwaczy.html",Zmarznięty wypił kilka litrów płynu do spryskiwaczy,"2
Mężczyzna siedział na ławce na Ujeścisku. Miał siną skórę i drgawki. Pił zimowy płyn do spryskiwaczy samochodowych. W takim stanie znaleźli go strażnicy miejscy","W mroźny, piątkowy poranek strażnicy zostali powiadomieni, że na ławce obok placu zabaw przy ulicy Zamojskiej w Gdańsku od dłuższego czasu siedzi jakiś mężczyzna. Skulony mężczyzna miał rozpiętą kurtkę, był bez czapki i bez rękawiczek. Już na pierwszy rzut oka widać było, że potrzebuje pomocy medycznej. Miał siną skórę i cały drżał. Na miejsce od razu wezwano karetkę pogotowia.

Okazało się, że mężczyzna siedząc na ławce wypił około 3-4 litrów zimowego płynu do spryskiwaczy samochodowych. Został przetransportowany na oddział toksykologii.",Fot. Dominik Sadowski / AG,"Już nie ma mrozu, można pić letni.-@@@-A chu. jak mu smakował to na zdrowie ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22655553,promocja-developresu-rzeszow-przez-lige-mistrzyn.html",Promocja Developresu Rzeszów przez Ligę Mistrzyń,"W piątek Developres Rzeszów pozna drużyny, z którymi zmierzy się w fazie grupowej siatkarskiej Ligi Mistrzyń. W Rzeszowie liczą, że trafią na atrakcyjnych rywali, dzięki którym kibice zapełnią halę Podpromie. - Dla nas to prestiż i promocja siatkówki na Podkarpaciu - mówi wiceprezes Developresu Wiesław Kozieł.","Developres Rzeszów cel związany z Ligą Mistrzyń na ten sezon już zrealizował. W dobrym stylu awansował do fazy grupowej tych rozgrywek, pokonując po drodze izraelski Hapoel Kfar Saba i mistrza Słowenii Nova KBM Branik Maribor. Tym samym rzeszowski zespół dołączył do Chemika Police i Grot Budowlanych Łódź, które również znalazły się w najlepszej „szesnastce” Ligi Mistrzyń. Oprócz Polski trzema drużynami w tych rozgrywkach może pochwalić się tylko federacja turecka.
Developres Rzeszów nie podbije Europy",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24561823,30-tysiecy-paczek-nielegalnych-papierosow-w-podlodze-naczepy.html",30 tysięcy paczek nielegalnych papierosów w podłodze naczepy,Przemyt ponad 30 tysięcy paczek papierosów udaremnili funkcjonariusze KAS z polsko-białoruskiego przejścia granicznego w Bobrownikach. Kontrabanda warta około 400 tys. zł ukryta była w przerobionej podłodze naczepy tira kierowanego przez 41-letniego obywatela Polski.,"Funkcjonariusze z Oddziału Celnego w Bobrownikach podczas odprawy polskiej ciężarówki wracającej z Białorusi bez ładunku zainteresowali się podłogą z pozoru pustej naczepy tira. Po prześwietleniu jej za pomocą skanera RTG okazało się, że w podłodze naczepy znajduje się tytoniowa kontrabanda. Łącznie funkcjonariusze KAS w skrytce znaleźli ponad 30 tys. paczek papierosów z białoruskimi znakami akcyzy, wartych ok. 400 tys. zł.
Przeciwko polskiemu kierowcy wszczęte zostało postępowanie karne skarbowe, do którego zabezpieczono nielegalny towar oraz wykorzystaną do przemytu ciężarówkę. Mężczyźnie grozi kara nawet do 5 lat pozbawienia wolności.",Przemyt ponad 30 tysięcy paczek papierosów udaremnili funkcjonariusze KAS z polsko-białoruskiego przejścia granicznego w Bobrownikach (Picasa),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23785213,podejrzany-o-gwalt-na-jagodnie-zatrzymany-ofiara-mloda-dziewczyna.html",Podejrzany o gwałt na Jagodnie zatrzymany. Ofiarą młoda dziewczyna,"Gwałciciel z Jagodna zatrzymany. Tydzień temu na ul. Sarniej zgwałcona została młoda dziewczyna. Mieszkańcy Jagodna informowali, że to wręcz dziecko - 12-latka.","Do gwałtu na Jagodnie doszło 8 sierpnia w rejonie ul. Sarniej w obrębie terenów zielonych. Od tego czasu kobiety ostrzegały się w internecie: ""To ważne, żebyśmy patrzyły, co się dzieje dookoła"", ""Ponoć sprawca poruszał się na rowerze"", ""facet ponoć 28-30 lat, szczupły, z bródką"", ""dziewczynka ponoć jest w ciężkim stanie (12-latka) ponieważ próbował ją udusić"" - pisały.
Policja zaprzecza, by ofiarą była 12-letnia dziewczynka. - To młoda kobieta - informuje asp. szt. Łukasz Dutkowiak, rzecznik prasowy komendanta miejskiego policji we Wrocławiu i dodaje, że podejrzany o gwałt na Jagodnie został dzisiaj zatrzymany. ",Zatrzymanie podejrzanego o gwałt/zdjęcie ilustracyjne (fot. Policja),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1001558.html","Tylko 40 szkół chce walczyć o tytuł ""szkoły z klasą""","0
Na ponad 1700 szkół, które zgłosiły się już do walki o tytuł ""szkoły z klasą"", prawie 40 jest z Podlaskiego. To trochę mało w porównaniu z innymi województwami...","Prawdę pisząc, to tylko szkoły z Lubuskiego są bardziej niemrawe niż nasze. Wystarczy wejść na stronę www.gazeta.pl/klasa i zajrzeć do listy zgłoszonych szkół, by się o tym przekonać. Ale jeszcze nic straconego, bo do końca września jest jeszcze czas, by się zapisać. Warto się zastanowić, akcja jest doskonałą okazją, by poprawić swoją szkołę, pochwalić się przed całym krajem osiągnięciami i wynikami swojej pracy, sukcesami uczniów i nauczycieli.

ROZMOWA ze Zbigniewem Klimowiczem",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8998295,Andrzej_Turowski_w_ms2.html",Andrzej Turowski w ms2,"0
We wtorek o godz. 18.30 w ramach cyklu ""Na oko - Strzemiński. Wykłady i seminaria"" ms2 (ul. Ogrodowa 19) zaprasza na wykład Andrzeja Turowskiego ""Słoneczne pejzaże Strzemińskiego - konceptualne powidoki"".","Turowski jest znanym krytykiem i historykiem sztuki, profesorem historii sztuki współczesnej na Uniwersytecie Burgundzkim w Dijon we Francji. Do 1983 r. wykładał na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Jako krytyk artystyczny współpracował z Galerią Foksal w Warszawie. Bada historię i ideologię awangardy XX i XXI w. w Europie Centralnej, Rosji i Francji. Jest też autorem kilkuset rozpraw naukowych i artykułów krytycznych, jak: ""Konstruktywizm polski"", ""Budowniczowie Świata"", ""Malewicz w Warszawie"". Od 1984 r. mieszka i pracuje w Paryżu.",Fot. Małgorzata Kujawka / AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24088060,wybory-2018-pis-bierze-malopolske-beda-czystki-w-urzedach.html",Wybory 2018. PiS bierze Małopolskę. Będą czystki w urzędach?,Wybory samorządowe 2018. PiS miażdży PO i PSL w sejmiku wojewódzkim. Partia Jarosława Kaczyńskiego obsadzi 24 z 39 miejsc i będzie rządzić Małopolską samodzielnie. Opozycja spodziewa się czystek w instytucjach podległych marszałkowi. Kto będzie musiał się spakować i pożegnać ze stanowiskiem?,"– Nie jestem dzieckiem. Wiem, jak działa polityka. Nie zastanawiam się nad tym, czy PiS wymieni władze w Kolejach Małopolskich, ale czy zrobi to z klasą, czy tak jak wymieniało dyrektorów w Agencji Mienia Wojskowego, gdy wygrało wybory parlamentarne – mówi wprost Grzegorz Stawowy, szef Kolei Małopolskich, radny Krakowa z ramienia PO.
Stawowy nawiązuje do czystki z 2015 r., gdy dyrektorzy AMW dostali wypowiedzenia podczas... wigilijnego spotkania.
Jan Pamuła, prezes Małopolskiej Agencji Rozwoju Regionalnego: – Trudno mieć złudzenia i wierzyć, że nic się nie zmieni, że PiS zostawi wszystko po staremu. Pewnie zaraz powołają tu nowe kierownictwo.",Wieczór wyborczy w sztabie PiS (JAKUB PORZYCKI),"A co PIS obchodzi czy ktoś jest fachowcem. Ma wyznawać ich (pisowską) ideologię , wykonywać co prezes poleci i tyle.-@@@-Galicja - tam zawsze ciemnota, gusła.-@@@-PiS porządzi i straci władzę-@@@-Martwię się o ""marszałkowskie"" pociągi (Koleje Małopolskie). Patrząc na to, co PiS zrobił ze stadninami, teatrem czy Trójką, obawiam się, że i kolej regionalna tego nie przetrzyma. Wrócimy do standardów z PRL, dzielnie podtrzymywanych przez PolRegio (dawne Przewozy Regionalne) : (-@@@-oCZYWIŚCIE, należy im się KORYTO+-@@@-Wszyscy do sprzataczki przeciezto bolszewia jest to co gdynac-@@@-W ramach rzetelności dziennikarskiej wypadałoby przynajmniej oszacować, jaka część kadry do potencjalnej wymiany to członkowie partii/aktywu PO/PSL.-@@@-PiS przejmie wszystko, czyli szpitale też. Ma wystarczająco duże kadry głodnych i nienasyconych. Oby jednak nie z takim samym efektem, z jakim przejął stadninę koni w Janowie Podlaskim."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1787396.html",Staż w niemieckich przedsiębiorstwach,"0
Do 25 listopada można składać podania w Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Katowicach i starać się o staż w niemieckich przedsiębiorstwach. Warunek - ukończone w ostatnim roku studia z automatyki, informatyki lub elektroniki oraz dobra znajomość języka niemieckiego","Do wtorku można składać podania o przyjęcie na staż w przedsiębiorstwach Nadrenii Północnej-Westfalii. Dziewięciotygodniowy pobyt jest w całości finansowany z pieniędzy Unii Europejskiej.

O staż mogą się ubiegać absolwenci informatyki, elektroniki lub automatyki, którzy dobrze znają język niemiecki. Dokumenty - CV i list motywacyjny w języku niemieckim i polskim oraz świadectwa potwierdzające znajomość języka - należy składać do 25 listopada w sekretariacie Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Katowicach przy ul. Powstańców 41a.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,13060453,Jak_Wajrak_wkurzyl_mazurka.html",Jak Wajrak wkurzył mazurka,"0
Styczniowe zdjęcie w kalendarzu musi być reprezentacyjne i szczególne. Dlatego postawiłem na mazurka. Kalendarz przyrodniczy 2013 już we wtorek w ?Gazecie?","Do mojego karmnika przylatują różni goście. Są sikorki: bogatki, ubogie, sosnówki, modre. Żółto-zielonkawe dzwońce i żółto-rude trznadle, grubodzioby, co wyglądają jak egzotyczni przybysze, jery, które przylatują z Rosji i Skandynawii. Są też dzięcioły - średni z czerwoną czapeczką i zielono-siwy. Ale tak najbardziej lubię patrzyć na najpospolitsze w tym towarzystwie wróble i mazurki, które wpadają wielkim stadem.

Właściwie to nie wiem, dlaczego mazurki trzymają z wróblami. Choć blisko spokrewnione, różnią się, i to bardzo. Wróble łatwo poznać. Samiczka szara, pan wróbel ma więcej brązów, a pod dziobkiem czarny krawat. Im bardziej ten krawat czarny, tym pan wróbel bardziej dominujący i łatwiej wdający się w bójki.",Żubr (Fot. Adam Wajrak),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25330200,na-slajdowisku-multikulti-o-gruzji-nieco-inaczej.html",Na Slajdowisku MultiKulti o Gruzji nieco inaczej,Tym razem na Slajdowisku MultiKulti w MCK o Gruzji opowie Stasia Budzisz.,"Reporterka od dekady zajmuje się Gruzją. Konfrontuje z rzeczywistością nasze skojarzenia związane z gościnnością, smaczną kuchnią i malowniczymi krajobrazami. Jej bohaterami są wykluczeni, niepełnosprawni, mniejszości LGBT, kobiety i mężczyźni – zwykli Gruzini, oczekujący zmian. Razem z nimi autorka wchodzi za drzwi gruzińskich domów. Burzy fasadę.
Spotkanie w poniedziałek, 21 października, godz. 18, sala MCK, ul. Drzymały, wstęp wolny.",Fot. Facebook,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23399058,gdzie-sa-moje-pieniadze-sprawdz-na-co-panstwo-przeznacza-twoje.html","Ile kosztują Cię emeryci, ile policja, a ile 500 plus? Mamy to policzone","Forum Obywatelskiego Rozwoju co roku przygotowuje rachunek od państwa. W ciągu sześciu lat wydatki państwa finansowane z naszych kieszeni wzrosły z 18,5 tys. zł do 21,5 tys. zł rocznie.","Każdy doskonale wie (a przynajmniej powinien), że rząd nie ma swoich pieniędzy. Dysponuje tym, co zbierze od mieszkańców w postaci podatków i składek. 
Eksperci z Forum Obywatelskiego Rozwoju spisali wszystkie wydatki państwa w 2017 r., przekalkulowali na jednego mieszkańca i wystawili symboliczne rachunki od Polski dla obywateli. 
statystycznie każdy z nas na publiczne zobowiązania państwa przeznaczył 21,5 tys. zł;
ponad 6,5 tys. zł kosztowali emeryci i renciści;
program 500+ w ubiegłym roku to wydatek ponad 600 zł na osobę.",,"Tytuł jest tak STRASZNY, że reszty czytać się nie chce. Co to znaczy ""kosztują Cię emeryci""? Jakby byli balastem, uciążliwością. Tak nie można pisać o ludziach. I Ty, Gazeto z Agory?? ""Po starej znajomości - pomóż swoim rodzicom""??? No coś obrzydliwego. Pozostaję wstrząśnięta. A wy się zmieszajcie.-@@@-Danuto, a ile kosztuje pomoc społeczna w mojej rodzinnej Kamiennej Górze gdzie Balcerowicz rozpieprzył dochodowe zakłady? Ile kosztowała edukacja moich znajomych z ogólniaka, których większość wyjechała za godną pracą i płacą na zachód?Jakie koszty społeczne (dające też się wyrazić w pieniądzach - więzienia, sierocińce, dożywianie, kuratorzy, sądy i policja...) powstały po rozwiązaniu PGRów? Widziałaś kobieto dzieci w dziurawych ciuchach i w klapkach na jesień, bo starego wykopali z likwidowanej kopalni i kazali szukać sobie pracy? Ja widziałem (akurat mnie okradał z pieniędzy na bułkę). Może FOR niech policzy takie koszty. Balcerowiczowi to przytulnie, na zadłużonym SGH, które nie może ogłosić upadłości bo ustawa tego nie przewiduje i gdzie państwo pieniądze da czy się stoi czy się leży, bo darmowa edukacja w konstytucji.-@@@-Czyli rodzina z dwójką dzieci (trzy lata różnicy między nimi) przez całe życie dostanie 90 000 zł z 500+. Super fajna suma.
Ale też przez całe życie wpłaci na ten cel jakieś 190 000 zł. Opłaca się?-@@@-Najbardziej irytujące są podatki, z których utrzymujemy PiS - bandę.-@@@-Emeryci nic nie kosztują. Składali przez kilkadziesiąt lat na swoje emerytury. To Państwo ich okradło zabierając fundusze z OFE.-@@@-Wymowa artykułu ocieka noeliberalizmem, ""kosztują"", tak, bo najlepiej Wyborczo by było jakby cały kraj składał się z Kulczyków i latał helikopterem do swoich posiadłości, kupionych za to, że byli przy korycie kiedy trzeba. Tanio kupił, drogo sprzedał i jeszcze podatków nie płacił w Polsce uczciwie, a Wy jego córką lansujecie, pewnie kasę Wam dała.-@@@-Droga Redakcjo,

czy istnieją jakieś inne kolory poza niebieskim? Gdyby je użyć, zapewne łatwiej byłoby rozkminić ten efektowny wykres.-@@@-Mieszkańców jest 38 milionów, razy 21 tys. zł = 798 miliardów. Zaplanowane wydatki budżetowe na 2018 to niecałe 400 miliardów. Skąd taka różnica?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12935229,Polacz_nauke_z_dobra_zabawa__Zapisz_sie_na_warsztaty.html",Połącz naukę z dobrą zabawą. Zapisz się na warsztaty językowe,"0
Już po raz kolejny AIESEC w Rzeszowie organizuje warsztaty językowe dla mieszkańców Podkarpacia. Każdy może wziąć udział w 8-tygodniowych zajęciach z języka angielskiego, hiszpańskiego, rosyjskiego i chińskiego.","- Warsztaty językowe AIESEC University mają już stałych uczestników, ale wciąż pojawiają się nowe osoby. To, co charakteryzuje te zajęcia, to przede wszystkim duży nacisk na konwersacje i naukę nowego słownictwa. Uczestnicy też bardzo chwalą sobie wyjścia z lektorami poza zajęciami, gdzie w luźnej atmosferze mogą ćwiczyć języki obce. Z relacji kursantów wakacyjnej edycji wiem, że nadal utrzymują kontakt z lektorkami, zaś sami uczestnicy spotykają się, aby praktykować rozmowy w języku angielskim czy też hiszpańskim - wspomina Małgorzata Gotfryd, koordynatorka projektu.",Fot. Materiały organizatora,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10240288,Wybory_2011__kandydaci_do_Sejmu_z_Warszawy___Polskie.html",Wybory 2011: kandydaci do Sejmu z Warszawy - Polskie Stronnictwo Ludowe,"0
Lista kandydatów do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2011 Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe z okręgu wyborczego nr 19 obejmującego Warszawę.","Numer na liście Nazwisko i imiona Zawód, miejsce zamieszkania, przynależność do partii politycznej bądź poparcie
1 Kozakiewicz Władysław Mistrz Olimpiady Moskwa 80. Autor słynnego gestu. Rekordzista świata w skoku o tyczce. Trener i wychowawca sportowy. Przedsatwiciel Polonii niemieckiej.
2 Skóra Sylwester przedstawiciel Polonii amerykańskiej. Dziennikarz, producent programu radiowego ""O nas dla nas w Chicago"".
3 Węgorzewska-Whiskerd Alicja Śpiewaczka operowa. prezes fundacji StartSmart. Producentka muzyczno-teatralna. Prowadzi żłobek i przedszkole.
4 Sokołowska Jowita przedstawicielka Polonii belgijskiej. Absolwentka MBA i stosunków międzynarodowych.
5 Jedlewska Maria Przedstawicielka Polonii kanadyjskiej. Dziennikarka. Pośredniczka w sprzedaży nieruchomości. Współinicjatorka budowy pomnika Patrioty w Mississauga.
6 Jaśniak Włodzimierz przedsiębiorca. Przedstawiciel Polonii niemieckiej. Prezes spółki Metal Metalcoop Gmbh.
7 Rozbicki Andrzej dyrygent, przedstawiciel Polonii kanadyjskiej. Promotor polskiej kultury w Kanadzie.
8 Górska Urszula trener łyżwiarstwa. Przedstawicielka Polonii greckiej. Prowadzi galerię malarstwa w Atenach. Córka legendarnego trenera polskiej reprezentacji Kazimierza Górskiego.
9 Gryzel Bolesław ekonomista. Pierwszy radca, szef wydziału handlu i inwestycji polskiej ambasady w Londynie.
10 Bobowski Andrzej przedsiębiorca. Reklamuje się jako ""rodowity warszawianin"" i ""król polskich kibiców"".
11 Wideł Sebastian inżynier budowy dróg, przedstawiciel Polonii irlandzkiej.
12 Kalinowska-Bouvy Agata dziennikarka, poetka. Przedstawicielka Polonii francuskiej. Tłumaczka dzieł Jana Pawła II.
13 Kuryluk Krystyna pracownik administracji. Przedstawicielka Polaków na Wschodzie. Aktywna na Ukrainie.
14 Kaczyński Grzegorz profesor socjologii. Wiceprezes Związku Polaków we Włoszech.
15 Głażewski Wojciech taksówkarz.
16 Rakiel-Czarnecka Walentyna dziennikarz, pedagog. Zastępca dyrektora Muzeum Kolejnictwa. Reklamuje się jako promotorka zdrowego stylu życia.
17 Rypińska-Olsson Maria inżynier chemik. Przedstawicielka Polonii szwedzkiej. Prowadzi Polski Klub Kobiet Sukcesu.
18 Stępniewski Andrzej doradca finansowy, przedstawiciel środowisk przedsiębiorców.
19 Dyduch Janusz Prof. nauk technicznych. Nauczyciel akademicki w Politechnice Radomskiej.
20 Wójcik Stanisław Dyrektor w urzędzie marszałkowskim. Poseł na Sejm II kadencji.
21 Strąk Michał szef biblioteki m.st. Warszawy przy ul. Koszykowej. Były szef poseł, szef URM.
22 Wyszyńska Teresa inżynier zootechnik. Dyrektorka w Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.
23 Bogiel Teresa ekonomista. Prezes zarządu Szpitala Bródnowskiego.
24 Janusz Agnieszka prawnik, przedstawicielka Polonii włoskiej. Mieszka w Mediolanie.
25 Waźbiński Tomasz zastępca szefa kancelarii marszałka województwa Adama Struzika.
26 Rutkowska Mirosława prawnik, dyrektorka szpitala wojewódzkiego przy ul. Barskiej.
27 Ossowska Małgorzata Stylistka, wizażystka, sportowiec. Przedstawia się jako koneser kultury i sztuki.
28 Nasiadka Ilona ekonomistka, szef wydziału informacji i szkoleń w podległej marszałkowi Struzikowi Mazowieckiej Jednostce Wdrażania Programów Unijnych.
29 Wasilewska Lucyna inżynier rolnictwa, działaczka społeczna, pisarka, poetka.
30 Dziak Hanna przedsiębiorca, należy do PSL.
31 Matłacki Robert pilot-lotnik, należy do PSL.
32 Garstka Tatiana prezes zarządu Mazowieckiego Centrum Stomatologii.
33 Ornoch Marek urzędnik samorządowy. Należy do PSL.
34 Pałasz Ewa nauczycielka.
35 Farkowska Agata pracownik administracji. Należy do PSL.
36 Chołast Sylwester leśnik, dyrektor Mazowieckiego Zespołu Parków Krajobrazowych.
37 Grudowska Agata ekonomista, menedżer branży turystycznej. Należy do PSL.
38 Kołodziejski Wiesław inżynier, reklamuje się jako aktywny strażak ochotnik. Prezes Mazowieckiego Funduszu Poręczeń Kredytowych.
39 Młynarczyk Agata pracownik samorządowy. Należy do PSL.
40 Struzik Adam Były marszałek senatu, od 10 lat marszałek województwa mazowieckiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23385135,gdansk-gosci-polka-platforme-tanca.html",Gdańsk gospodarzem Polskiej Platformy Tańca,W 2019 roku gdańskie instytucje kultury będą gościły Polską Platformę Tańca. - Polska Platforma Tańca wzmacnia widzialność polskiego tańca za granicą - mówiła Karolina Wycisk z Instytutu Muzyki i Tańca.,"Polska Platforma Tańca to cykliczne wydarzenie, którego celem jest promocja produkcji tanecznych powstałych w Polsce bądź przygotowanych przez polskich choreografów za granicą. Co roku w festiwalu uczestniczą setki tancerzy i choreografowie z całego świata. Głównym organizatorem Platformy jest Instytut Muzyki i Tańca i od 2013 roku festiwal wędruje po kraju. Organizowana jest w różnych miastach we współpracy z działającym lokalnie środowiskiem tańca. Poprzednia edycja z 2017 roku odbyła się w Bytomiu, a gospodarzem przyszłorocznej będzie Gdańsk.",Prezentacja Polskiej Platformy Tańca przez Katarzynę Pastuszak z fundacji Polka dot (JAN RUSEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11912218,Jak_wielki_ma_byc_Gorzow_.html",Jak wielki ma być Gorzów?,"0
Minęły dwa miesiące, a w sprawie pomysłu wielkiego Gorzowa zapadła cisza. Przerywa ją Sojusz Lewicy Demokratycznej, który chce dyskusji, jaką drogą należy pójść: tworzyć jeden organizm ze wspólnym budżetem, czy też luźno współpracować w ramach aglomeracji.","W połowie kwietnia prezydent Tadeusz Jędrzejczak zwołał włodarzy ościennych gmin do auli PWSZ i ogłosił: - Większy może więcej. A potem przedstawił wizję wielkiego Gorzowa, który miałby powstać z przyłączenia okolicznych gmin, które dziś współpracują w Związku Celowym Gmin MG6: Santoka, Kłodawy, Lubiszyna, Deszczna i Bogdańca.

Wielki Gorzów dysponowałby ponad 600-milionowym budżetem, miałby 160 tys. mieszkańców. - To ma znaczenie dla inwestorów. Również przy pozyskiwaniu funduszy zewnętrznych - zachęcał prezydent. Gminy nie garną się do tego, bo straciłyby autonomię.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24453772,co-polacy-robili-z-niepodlegloscia-przez-ostatnie-100-lat.html",Będzie metropolia! Sejm przyjął ustawę w tej sprawie,"6
Głosami PO i SLD oraz kilkoma głosami posłów PSL i PiS Sejm przyjął w piątek ustawę o związkach metropolitalnych. Platforma Obywatelska obiecała powstanie metropolii przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi. Do samego końca przeciw jej uchwaleniu protestowali niektórzy prezydenci ze Śląska i Zagłębia.","Jeszcze na początku września prezydenci Gliwic, Zabrza i Dąbrowy Górniczej apelowali o wstrzymanie prac nad ustawą. Przekonywali, że jej pojawienie się będzie grozić konfliktami politycznymi, bo rada powiatu miała być wybierana w wyborach powszechnych. Zygmunt Frankiewicz wprost mówił, że takie wybory niemal na pewno wygrają partię polityczne i metropolia upolityczni się jak sejmik. Z tych zapisów jednak zrezygnowano. Posłowie zmienili też inne elementy ustawy kwestionowane przez samorządowców. Dotyczyły m.in. gospodarki odpadami.",,"Jestem gotów się założyć, że Prezydent ustawy nie podpisze. Dlaczego? No bo tak.-@@@-Kolejny krok w tworzeniu Sralezji uczyniony...-@@@-Już ustawiła się kolejka do żłoba i koryta dla opie...czy!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-będą kolejne stołki i stanowiska. Bo tylko taki jest realny efekt, który się osiągnie z tej ""metropolii""-@@@-Wybory, wybory... I jakoś nie dziwi mnie, że poseł Tobiszowski zagłosował wspólnie z PO.-@@@-Halicki jest szefem Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji, szefem MSW jest Piotrowska, a MSWiA nie ma juz od kilku lat. Czym ten ""poseł"" sie zajmuje skoro on tego nie wie? Za co my mu do cholery płacimy?????"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24268919,europoslanka-elzbieta-lukacijewska-byla-w-strasburgu-w-czasie.html","Europosłanka Elżbieta Łukacijewska była w Strasburgu w czasie strzelaniny. ""Słyszałam strzały, ludzie zaczęli uciekać""","- W chwili strzelaniny byliśmy w restauracji na spotkaniu wigilijnym. Nikt nie mógł wychodzić, wojsko i antyterroryści patrolowali z długą bronią ulice miasta. Jeszcze nad ranem trwała obława - relacjonuje Elżbieta Łukacijewska, posłanka PO do Parlamentu Europejskiego.","Europosłanka we wtorek wieczorem była na świątecznym spotkaniu razem z innymi europosłami w jednej z restauracji w centrum Strasburga. – Docierały do nas różne informacje. Wszystkie ulice były zamknięte, a policja nie pozwalała opuszczać domów i lokali. Nie mogliśmy się dostać do hotelu i czekaliśmy - mówi Łukacijewska.
Europosłowie nie mogli wrócić do hotelu
Do tragedii doszło na jarmarku świątecznym w centrum miasta, który znajduje się niedaleko hotelu, w którym nocowali europosłowie. Między godz. 20 a 21 mężczyzna wyciągnął broń i strzelał do uczestników jarmarku. Zginęły trzy osoby, rannych zostało 12, w tym sześć ciężko. – Pierwszą informację o tym, co się stało, dostałam od szwagra. Zadzwonił do mnie ze Stanów. W Polsce jeszcze nikt o tym nie wiedział – mówi europosłanka. – Próbowaliśmy poszukać hotelu w innej części miasta, ale żaden nie wpuszczał nikogo do środka. Obsługa rozmawiała z nami tylko przez domofon. Wtedy usłyszałam gdzieś z oddali strzały, ludzie zaczęli uciekać. Prawdopodobnie trwała jeszcze obława na sprawcę – dodaje.",Elżbieta Łukacijewska (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19903324,mariusz-dzierzawski-z-pro-prawo-do-zycia-rodzic-nawet-z-gwaltu.html",Mariusz Dzierżawski z Pro-Prawo do życia: Rodzić. Nawet z gwałtu,"97
Organizacje pro-life zaczynają zbiórkę podpisów pod całkowitym zakazem aborcji. - Politycy PiS mówili, że to nie jest dobry czas. Ale pomożemy PiS zrealizować ich własny program - mówi Mariusz Dzierżawski z fundacji Pro - Prawo do Życia, inicjator obywatelskiego projektu ustawy całkowicie zakazującej aborcji w Polsce.","RENATA GROCHAL: Dlaczego chcecie całkowicie zakazać aborcji?

MARIUSZ DZIERŻAWSKI: Bo zabijanie ludzi to jest coś okropnego. Życie ludzkie rozpoczyna się od poczęcia.

Ma pan córkę?

- Mam.

Gdyby pańska córka została zgwałcona i w wyniku gwałtu zaszła w ciążę, to namawiałby ją pan, żeby urodziła dziecko?

- Starałbym się, żeby moja córka nie została zgwałcona, a gdyby takie nieszczęście jej się przytrafiło, powiedziałbym, że ludzi się nie zabija, i zrobię wszystko, by pomóc jej wychować to dziecko, które byłoby jej dzieckiem i moim wnukiem.","Mariusz Dzierżawski z fundacji Pro - Prawo do Życia podczas manifestacji rycerzy Kolumba przeciw zakazowi wystawiania fotografii przedstawiających ludzkie płody po zabiegu aborcji. Żywiec, 25 września 2009 r. (PAWEŁ SOWA)","Myślę że gwałt na córce Dzierżawskiego nie sprawi mu kłopotu i będzie wychowywał wnuka/wnuczkę a może to będzie ciąża mnoga?! I jeszcze większa radość Dzierżawskiego z potomstwa !-@@@-Brawo pan Dzierżawski ! Jesteśmy z wami!-@@@-I bardzo dobrze. Morderstwo powinno być karane.-@@@-Kuźwa, że też tego gościa nikt nie może tak wyd........ć żeby zaszedł w ciążę i musiał urodzić-@@@-Co za świr...jak to się dzieje, że ludziom się tak lasują mózgi...facet zadecydowałby za wlasną córkę, nie licząc się z tym, że to ona zostalaby matką niechcianego dziecka, ale postąpilby wg SWOICH wydumanych zasad... to trochę jak wlaściciel wszystkich...nie ważne co myślą i czują inni, jego idea jest jedyna i sluszna... to się chyba nazywa nazywa autorytaryzm...a może się mylę?-@@@-Mam kolegę, który ma brata z zespołem Downa (sporo starszego, teraz ok 40 lat). Kiedyś jego żona powiedziała, że gdyby się dowiedziała, że jej dziecko ma ten zespół to by je usunęła, bo już wie jak w takim przypadku wyglądałaby reszta jej życia.... Ciekawe ilu z tych zwolenników życia ma takie dzieci, ilu zna z autopsji jak wygląda życie zarówno rodzica jak i ciężko upośledzonego dziecka (nie pisze tu o zespole Downa, bo są dużo cięższe przypadki). Moje zdanie jest takie, że w tym temacie nie da się jednoznacznie stwierdzić kto ma rację i każdy powinien taką decyzję podjąć sam, a prawo powinno mu to umożliwić. Przecież ewentualne usunięcie ciąży obciąża kobietę (psychicznie i fizycznie) i to ona wraz z partnerem powinni mieć prawo decydować.-@@@-Po co rozmawiać z sadystycznym psychopata o zerowej inteligencji?-@@@-Tępy bezmózg !"
"http://wyborcza.pl/7,95891,22094628,jeszcze-polska-nie-zginela-kiedy-my-zyjemy.html","Jeszcze Polska nie zginęła, kiedy my żyjemy","Nietrudno zauważyć, że zmiany w Polsce idą w kierunku podporządkowania wszystkich aspektów funkcjonowania Państwa jednej woli. Najpierw media publiczne, dziś sądy powszechne, co będzie jutro? Jakieś 130 lat temu brytyjski historyk i polityk lord John Acton napisał, że ""władza deprawuje, a władza absolutna deprawuje absolutnie"".","Czego zatem można oczekiwać od władzy, która na swoje usługi ma nie tylko wojsko, policję i prokuraturę, ale również media i sądy? I nie mówimy tu tylko o podporządkowaniu poprzez zasady, wedle których organy te mają działać, ale również o bezpośrednim, personalnym podporządkowaniu, gdzie najmniejsze nieposłuszeństwo może zostać ukarane przeniesieniem, utratą stanowiska bądź innymi represjami.
Czy aby kontrola demokratyczna w praktyce nie będzie zależeć od dobrej woli władzy?
Po pierwsze, władza będzie miała szerokie możliwości dotyczące kontroli rozpowszechniania informacji, zarówno w postaci szerzenia własnej propagandy, jak i cenzurowania i represjonowania odmiennych poglądów. Publiczne daniny sfinansują przekaz medialny do społeczeństwa. A „wichrzycielami”, którzy nie będą chcieli zrozumieć argumentów władzy, w tym i tych finansowych, zawsze będzie mogła zająć się prokuratura, czy to cywilna, czy wojskowa. Może wystarczyć, że ktoś będzie śmiał zbytnio odbiec od jedynego słusznego przekazu bądź choćby głosić go z niewystarczającą gorliwością i przekonaniem. Na najbardziej „opornych” czekać będą sądy, w których nastąpi odpowiednia selekcja sędziów, a właściwych wyroków dopilnują organy dyscyplinarne.
Zapewne będziemy świadkami spektakularnych sukcesów władzy i licznych wpadek opozycji.
Oczywiście po odsianiu z tej opozycji kryminalistów i zdrajców Narodu skazanych prawomocnymi wyrokami sądu.
Po drugie, to władza zdecyduje, kiedy i jak odbędą się wybory. Nie od dziś wiadomo, że ordynacja wyborcza ma kluczowe znaczenie dla wyników wyborów. Niedawno się dowiedzieliśmy, że władza ma innowacyjne pomysły dotyczące procedury liczenia głosów oraz zdecyduje o składzie Sądu Najwyższego, który te wybory będzie zatwierdzać. A wszelkie wątpliwości dotyczące zgodności z konstytucją zawsze może rozwiać Trybunał Konstytucyjny…
Czy możemy liczyć na dobrą wolę władzy?
Ilu polityków oddało władzę z własnej, nieprzymuszonej woli? Chyba trudno oczekiwać tego też od tych, którzy teraz centralizują władzę w swoich rękach. Przecież nie po to to robią, by zaraz oddać władzę.
Jeżeli teraz od ich woli będzie zależeć możliwość demokratycznej kontroli, to który scenariusz jest bardziej prawdopodobny:
1. Praca władzy w pocie czoła nad dobrobytem społeczeństwa czy
2. Maksymalne wykorzystanie władzy dla osiągania własnych korzyści kosztem społeczeństwa.
Jakoś w zachowaniu polityków nie widzę wysokich standardów moralnych. Dlatego przewiduję, że im mniejsze ludzie będą mieć szanse na obalenie władzy, tym bardziej ta władza będzie żyła na koszt społeczeństwa. A apetyt rośnie w miarę jedzenia. Pół biedy, jeżeli chodzić będzie jedynie o koszty finansowe. Niestety mam obawy, że władza mocno też ograniczy podstawowe prawa i swobody obywatelskie.
To jest ostatni dzwonek?
Jeżeli władza przejmie kontrolę nad sądami i zacznie wykorzystywać posiadane narzędzia do utrzymania swojej pozycji, to prawdopodobnie wyczerpie to pokojowe możliwości zmiany sytuacji w Polsce. Być może właśnie mamy ostatnią możliwość odwrócenia sytuacji w sposób pokojowy. Jeżeli się to teraz nie uda, będziemy coraz bardziej zdani na łaskę i niełaskę władzy. A gdy okaże się, że jest to jednak niełaska, to w naszej dyspozycji pozostaną jedynie coraz mniej demokratyczne metody. Bądź pogodzenie się z losem.
Co można zrobić?
Obawiam się, że nie ma łatwej i przyjemnej recepty. Zagranica nie przyśle wojsk, by zrobiły porządek w Polsce, co najwyżej ograniczy współpracę i finansowanie, czego winni będą oczywiście ci, co nawoływali do interwencji zagranicy. Demonstracje uliczne w wielkich miastach również nie załatwią problemu, przynajmniej do momentu, gdy władza ma takie poparcie społeczne w innych regionach Polski.
Jedyny realny skutek mogą odnieść działania wpływające na elektorat obozu władzy bądź aktywizację osób dotychczas niegłosujących. Działania te mogą być przy tym całkowicie pokojowe i demokratyczne. Niestety, do tego trzeba opuścić bezpieczne środowisko, w którym krytyka poglądów raczej się nie zdarzy i udać się tam, gdzie poglądy te trzeba by wytłumaczyć, narażając się na różne przykrości. Czy to w świecie realnym, czy to w świecie wirtualnym. Niestety, trzeba zapomnieć o wygodnym milczeniu na tematy polityczne w obawie przed awanturą. Niestety, być może trzeba się będzie zmierzyć z trollami i hejtem. To i tak niewielka cena w porównaniu z tym, ile może kosztować odzyskiwanie demokracji z rąk władzy, która poczuje się bezkarna.
I pomimo podziałów, jakie mamy w społeczeństwie, sądzę, że możemy zgodzić się w kilku fundamentalnych kwestiach:
1. Moralność w polityce raczej nie jest szczególnie cenioną cnotą.
2. Ci, co z takim zapałem walczą o poszerzenie władzy, raczej łatwo jej nie oddadzą.
3. Im większą kontrolę władza będzie miała nad mediami, tym mniej będziemy wiedzieć, jak jest naprawdę.
4. Jak ludzie stracą realny wpływ na wybór władzy, to obietnice polityków przestaną być aktualne, a proporcja „strzyżenia” owiec w porównaniu z dbaniem o nie niebezpiecznie przechyli się w stronę tej pierwszej.
5. Im później zareagujemy bądź im bardziej podzieleni przy tym będziemy, tym mniejsze mamy szanse na zmiany, bądź tym więcej rewolucja będzie kosztować.
Jeżeli ci, co cenią demokrację w Polsce, nie będą w stanie przekonać tych, dla których standardy demokratyczne nie są ważne (w szczególności standardy kontroli władzy), to być może nie dorośliśmy jeszcze do tego, by w Polsce mieć demokrację.
***
Czekamy na Wasze listy@wyborcza.pl","Łańcuch światła - milczący protest w obronie niezależności sądów. Poznań, Plac Wolności, 16 lipca 2017 (Fot. Jędrzej Nowicki / Agencja Gazeta)","Pieknie napisany tekst, spostrzeglem jednak jeden powazny blad: ta ""wladza"" juz zniszczyla Prokurature Wojskowa i jej po prostu nie ma!-@@@-Nie wyglupiaj sie Helbing, to co dzieje sie w Polsce to pelna demokracja i wolnosc. Wlasnie Jerusalem Post oglosil ze przybyl samolot z 200-ma francusko-jezycznymi Zydami ktorzy oglosili ""Alyah"" (uroczysty powrot do ojczyzny tzn. Izraela). Najwyrazniej mieli juz dosc europejskiego - a szczegolnie francuskiego - antysemityzmu i faszyzmu szalejacego od Lizbony do Helsinek. Przestan lamentowac Helbing tylko tez szybko zorganizuj sobie to samo. Wygladasz na mocno znerwicowanego.-@@@-hy no to gwoli spełnienia Pana potrzeby o trudnej rozmowie jak Polak z Polakiem :) ""1. Moralność w polityce raczej nie jest szczególnie cenioną cnotą."" --- kiedy odkrył Pan tę prawdę i czemu dopiero teraz zaczął Pan na nią reagować? ""2. Ci, co z takim zapałem walczą o poszerzenie władzy, raczej łatwo jej nie oddadzą."" --- tak ma każda władza!!!, czemu akurat teraz zaczął Pan to reagować??? ""3. Im większą kontrolę władza będzie miała nad mediami, tym mniej będziemy wiedzieć, jak jest naprawdę."" ---- poprzednia władza PO/PSL miała pełnię władzy nad mediami, oprócz 2 czy 3 tytułów niszowych periodyków i jednej stacji tv o zasięgu punktowym, czemu właśnie teraz zaczęło to Panu przeszkadzać, skoro strona opozycyjna ma pełne poparcie w gazetach, radiach i telewizjach prywatnych o zasięgu ogólnokrajowym??? ""5. Im później zareagujemy bądź im bardziej podzieleni przy tym będziemy, tym mniejsze mamy szanse na zmiany, bądź tym więcej rewolucja będzie kosztować."" --- no właśnie czemu tak późno reaguje Pan???, poprzednia władza trwająca 8 lat miała wszystkie te cechy, o których Pan pisze, a Pan nie reagował, a reaguje Pan bo nie pańscy faworyci są u władzy, to jak sobie Pan wyobraża brak podziału? uważa Pan, że będę protestował przeciwko władzy, którą popieram by wróciła tamta ekipa platfusowych dyzmów???? może Pan objaśnić te moje wątpliwości hyhyhy w jakiś sensowny sposób? pozdrawiam rosswatowski-@@@-Brawo-@@@-""władza deprawuje, a władza absolutna deprawuje absolutnie"". Trafione dokladnie."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21880068,unijny-komisarz-wizytowal-budowe-szpitala-na-bielanach-zdjecia.html",Unijny komisarz wizytował budowę szpitala na Bielanach [ZDJĘCIA],"- Jestem pod wrażeniem, widząc, jak efektywnie realizowane jest to przedsięwzięcie - mówił Vytenis Andriukaitis, unijny komisarz ds. zdrowia i bezpieczeństwa, wizytujący budowę szpitala w Toruniu","Rozbudowa szpitala wojewódzkiego na toruńskich Bielanach rozpoczęła się w grudniu ub.r., a zakończy pod koniec 2019 r. Postęp robót widać gołym okiem, z wielkiej dziury w ziemi zaczyna wznosić się  konstrukcja nowego budynku głównego, w którym znajdą się m.in. centralny blok operacyjny i szpitalny oddział ratunkowy, a na dachu powstanie lądowisko dla helikopterów.
W poniedziałek budowę wizytował komisarz Andriukaitis, Litwin odpowiedzialny w Komisji Europejskiej za sprawy zdrowia i bezpieczeństwa.
– Realizując tę inwestycję, pozyskaliśmy środki nie tylko z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, co jest proste, ale również z Europejskiego Funduszu na rzecz Inwestycji Strategicznych (EFIS), a to jest bardzo skomplikowane. Udało się również dzięki współpracy z panem komisarzem i jego służbami, które pozytywnie w Brukseli zaopiniowały ten wniosek – uzasadnia zainteresowanie komisarza inwestycją marszałek województwa Piotr Całbecki.
EFIS to narzędzie realizacji planu inwestycyjnego dla Europy, znanego bardziej jako plan Junckera. Nie są z niego udzielane bezzwrotne dotacje, a kredyty i inne zwrotne formy wsparcia z gwarancją unijną. Budowa toruńskiego szpitala będzie kosztowała 540 mln zł, jest finansowana z różnych źródeł. Największe z nich to kredyt na 238 mln zł, udzielony przez Europejski Bank Inwestycyjny właśnie ze środków EFIS.
– Opieka zdrowotna to nie jest wydarzenie jednorazowe i jeden wybudowany budynek – uczulał Andriukaitis. – To cały system powiązanych ze sobą operatorów, którzy muszą działać w sposób zintegrowany. Zarówno działania w obszarze podstawowej opieki zdrowotnej, długoterminowej opieki medycznej, jak i specjalistycznej opieki szpitalnej muszą być ze sobą odpowiednio zintegrowane.
Ze szpitala komisarz pojechał do Centrum Kulturalno-Kongresowego Jordanki, gdzie poprowadził dyskusję z obywatelami.
– Mamy swoje sugestie i swoje propozycje, jak poprzez rozwój inwestycji medycznych i poprawę jakości usług w obszarze zdrowia wpłynąć pozytywnie na przyspieszenie rozwoju gospodarczego – zapowiedział marszałek Całbecki. – Zdrowie jest elementem gospodarki, zawsze tak na to patrzyliśmy w województwie.",Wizyta w szpitalu na Bielanach (Mikołaj Kuras),Po wybudowaniu nowego szpitala koniecznie powrót CM UMK do Torunia !
"https://wyborcza.pl/1,145452,19899542,bajkonur-duma-i-uprzedzenie.html",Bajkonur: duma i uprzedzenie,"9
Pierwszy i ciągle największy na świecie kosmodrom stoi w stepie tak szerokim, że można się w nim zagubić. Pobyt w nim to gorzki przedsmak kosmicznej pustki","Jestem tu od grudnia - powiedział z szerokim uśmiechem, a ja złapałem się za głowę. - Najpierw mieliśmy wysyłać misję na Marsa razem z Amerykanami i moja żona cieszyła się, że pomieszkamy na Florydzie. Amerykanie się wycofali. Na szczęście namówiliśmy na współpracę Rosjan! Niestety, oni nie zgadzają się na przyjazd do Bajkonuru naszych rodzin.

Thierry Blancquaert pracuje w Europejskiej Agencji Kosmicznej (ESA). Odpowiada za bezpieczne lądowanie próbnika Schiaparelli, którego 14 marca ESA i Roskosmos wysłały na Marsa.",Atomowy pocisk międzykontynentalny SS-17 jako pomnik na cześć radzieckiego projektanta rakiet Michaiła Jangiela (Fot. Tomasz Ulanowski),"Dla autora: w kosmosie było kilku Polaków, a najbardziej znani to Hermaszewski i Pawelczyk.-@@@-Skromnie zapytam - skoro do Bajkonuru nie wpuszczają nawet żon kosmonautów, to jakie trzeba mieć rekomendacje, i skąd, by sobie Bajkonur pozwiedzać, jak Pan Redaktor? Kaloryferem bym się nie przejmowal, dla kosmonautów wszystko i bez ograniczeń! :) Tak jak najlepsza w Polsce i natychmiastowa opieka geriatryczna i onkologiczna dla pana Kaczyńskiego! ;-/ Warto by było tez choćby w jednym zdaniu wyjaśnić, dlaczego kazachski Bajkonur i Canaveral na Florydzie leżą na podobnym równoleżniku. A, i dlaczego ten kosmodrom w Gujanie Francuskiej jest najlepszy.-@@@-taaa.bo wszystko co ruskie,to jest do obśmiania,obsobaczenia, sami niewiele osiągnęliśmy, więc chociaż z innych się pośmiejemy,poszydzimy,-@@@-To ciekawe, że w ustach dziennikarzy amerykańscy astronauci, np. podczas misji Apollo 13, bohatersko i obronną ręką wychodzą z rozlicznych opresji, natomiast już Rosjanin Leonow ""z trudem przecisnął się do statku"", bo mu się skafander rozdymał. Może najpierw wyślijmy cokolwiek w kosmos, a potem piszmy, jaki to ten Bajkonur syfiasty i zacofany.-@@@-Wstyd te kilka luźnych i niezbyt powiązanych ze sobą zdań nazywać artykułem. Może z początkiem, ale bez końca, urwane nagle. Niejeden licealista napisał by to lepiej....-@@@-Szanowny Redaktorze - proszę o przełożenie na język polski zdania: ""Siergiej Korolow. Po kilku latach w łagrze i wielu na czele Bajkonuru zmarł w 1966 r. podczas operacji."" Możeiet byt i pa russkij, tolko umnieje!-@@@-Hate and venom from Poland, as usual."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8582410,Szesc_osob_walczy_o_fotel_prezydenta_Opola.html",Sześć osób walczy o fotel prezydenta Opola,"0
Sześciu kandydatów zarejestrowało się w miejskiej komisji wyborczej, by ubiegać się o fotel prezydenta Opola.","Są nimi w porządku alfabetycznym:

Alojzy Drewniak (59 lat) z Komitetu Wyborczego Wyborców ""Razem dla Opola""

Ryszard Jan Galla (lat 53) z Komitetu Wyborczego Wyborców ""Niezależni""

Tomasz Garbowski (31 lat) z Komitetu Wyborczego SLD

Jarosław Kowalczyk (35 lat) z Komitetu Wyborczego PSL

Violetta Porowska (42 lata) z Komitetu Wyborczego PiS

Ryszard Zembaczyński (62 lata) z Komitetu Wyborczego PO

Kandydata nie ma Mniejszość Niemiecka, a także Komitet Ruchu Wyborców Janusza Korwin-Mikke (ale on akurat nie mógł, gdyż zarejestrowali się tylko w jednym okręgu w Opolu, a trzeba w co najmniej trzech z pięciu, by mieć prawo do wystawiania kandydata na prezydenta).",Alojzy Drewniak (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7048151,Memorial__To_byla_haniebna_agresja.html",Memoriał: To była haniebna agresja,"0
?23 sierpnia, 1 września, 17 września - te trzy daty na wieki złączyły dwóch dyktatorów. Porozumienie Stalina z Hitlerem oraz będąca jego konsekwencją agresja na Polskę najpierw Wehrmachtu, a następnie Armii Czerwonej to jedna z najhaniebniejszych kart w historii Europy?.","Rosyjskie stowarzyszenie Memoriał zajmujące się badaniem zbrodni bolszewików opublikowało wczoraj oświadczenie poświęcone 70. rocznicy agresji na Polskę.

Zdaniem autorów ""próby obarczenia narodu radzieckiego, a tym bardziej współczesnej Rosji winą za zbrodnie będące konsekwencją paktu Stalina z Hitlerem są bezpodstawne. Ludność ZSRR nie miała pojęcia o tym, że tzw. układ o nieagresji był paktem o podziale Europy Wschodniej"" - argumentuje Memoriał.

Autorzy są zdumieni, że w Rosji coraz więcej polityków próbuje usprawiedliwić partnerstwo Stalina z Hitlerem, a stacje telewizyjne i niektórzy urzędnicy rozpętali wielką kampanię propagandową, tłumacząc, że Moskwa słusznie zawarła pakt z Niemcami.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2160275.html",Czy można pożyczyć żelazko?,0,"Tropiąc zdania, którymi można by zaskoczyć obywateli poszczególnych krajów Unii Europejskiej, trafiliśmy na prawdziwego specjalistę. Kazał pisać o sobie per Mazi, bo pracuje w poważnej firmie i nie chciałby być kojarzony ze swoim dość oryginalnym wariactwem. - Wszystko zaczęło się, gdy pewnego dnia wziąłem rozmówki polsko-litewskie i wybrałem się z kolegą do sklepu. Na chybił trafił wybraliśmy kilka zdań. Jedno z nich brzmiało: Ar galiu pasiskolinti łaidinie, czyli: ""Czy można pożyczyć żelazko?"". Tak mi się spodobała melodia tego zdania, że postanowiłem nauczyć się go na pamięć - opowiada. Zdanie go opętało. Mazi postanowił nauczyć się je wymawiać w możliwie największej ilości języków. Potrafi to robić po hebrajsku, japońsku, ukraińsku, turecku i grecku. - Jako że was interesują państwa Unii Europejskiej, zdradzę, że po grecku moje zdanie wymawia się: Mou thanizis sidero sou - twierdzi Mazi. Moc swojego zdania przetestował w praktyce. Pamięta np. przygodę z japońskimi sportsmenkami. - Wsiadłem z nimi do windy hotelowej. Patrzyły się na mnie. Nie wytrzymałem i zapytałem: Ajlon o kas'te kudasai. Były zdziwione i raczej nie rozbawione - opowiada Mazi i dodaje: - Z mojej praktyki wynika jednak, że największe zamieszanie w towarzystwie budzą zdania typu: ""Gdzie twoi rodzice mają schowane pieniądze i kosztowności"". Niestety, nie znam ich brzmienia w żadnym europejskim języku, ale kiedyś pewnie się nauczę",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1039258.html",Kuwejcki bank przejmuje szwedzkie urzędy pocztowe,"0
Jeden z największych banków świata Kuwait Finance House (KFH) zapowiedział przejęcie za 300 mln euro sieci szwedzkich urzędów pocztowych.","Urzędy zostaną odkupione od Deutsche Bank. KFH spodziewa się zwrotu z inwestycji na poziomie 9 proc. Kuwejcki bank jest jednym z największych inwestorów zagranicznych, działających w oparciu o prawo islamskie Sharia. Zakazuje ono m.in. generowania zysków przy wykorzystaniu różnic między oprocentowaniem pożyczek i rachunków. W sumie inwestycje w oparciu o prawo islamskie na całym świecie szacowane są na 80 mld dol.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,563916.html",Głuszce wyginęły,"0
Młode głuszce, sprowadzone z Białorusi do beskidzkich lasów, wyginęły. Leśnicy tłumaczą, że to trudne początki, a program odnowienia gatunku będzie kontynuowany do skutku.","Nadleśnictwo Wisła chce wyhodować dużą liczbę ptaków, by znowu, jak kiedyś, zapełniły górskie lasy. W XIX wieku w Beskidach były ich bowiem tysiące. Głuszec był nazywany trubadurem beskidzkich lasów. Jednak po II wojnie światowej liczba tych ptaków zaczęła się gwałtownie kurczyć. Teraz w lasach Beskidu Śląskiego jest ich najwyżej kilka. Dlatego wiślańskie nadleśnictwo rozpoczęło program odnowienia gatunku, współfinansowany przez Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska. W ramach tego programu do zbudowanego w lasach Beskidu Śląskiego budynku, zwanego wolierą, latem przywieziono 20 jaj z Białorusi. Każde kosztowało 100 marek. Wylęgło się 13 piskląt. - Te ptaki miały być stadem podstawowym i dać początek głuszcom wypuszczanym do lasów - mówi Zenon Rzońca z nadleśnictwa. Chuchano na nie i dmuchano, podawano żółtka przepiórek, borówki, a nawet specjalnie przeniesiono mrowisko, żeby mogły zajadać poczwarki mrówek. Potem karmiono specjalną mieszanką białkową.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24476740,4-tys-zl-w-tym-2-tys-na-infrastrukture-ile-kosztuje-swiecki.html",Chciał świeckiego pogrzebu teściowej na Powązkach. Ksiądz zażądał zaporowej ceny,"- Ile kosztuje świecki pogrzeb? I dlaczego tak dużo? - pyta nasz czytelnik, który ze względu na dodatkowe opłaty zrezygnował z pochówku swojej teściowej na Starych Powązkach. Mimo że jest tam pochowany jej mąż, a rodzina ma wykupiony grób.","– Chciałbym, aby ludzie dowiedzieli się, ile pieniędzy liczy sobie warszawski kler za świecki pochówek. I jakie stwarza problemy – skarży się Krzysztof, nasz czytelnik. I pyta: – Dlaczego, jeśli decyduję się w Warszawie na pogrzeb świecki, za wszystko muszę płacić księdzu?
Krzysztof wraz z żoną mieszkają w małej miejscowości oddalonej o 40 km od Warszawy. W ubiegłym tygodniu zmarła jego teściowa, mieszkanka stolicy. Rodzina zdecydowała, że jej ciało zostanie skremowane, a pochówek będzie świecki, bo kobieta nigdy nie była związana z Kościołem katolickim.",Cmentarz na Powązkach (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Panie Biedroń! Proszę dorzucić do programu wyborczego postulat komunalizacji wszystkich cmentarzy wyznaniowych.-@@@-Rozumiem, że usługodawca wystawia fakturę i odprowadza VAT?-@@@-To jest żerowanie na państwowych pieniądzach,gdyby zasiłek wynosił 10- tysięcy to i tak by go wycisneli ,takie są hieny.-@@@-Dlaczego nie można wystawić oficjalnego cennika i kalkulacji opłat? I jeszcze jedno pytanie, jeżeli umiera osoba o koncesji muzułmańskiej, trzeba się również zwracać do księdza o organizację pochówku? Dlaczego kościół ma zarząd nad cmentarzem, czy to są nieruchomości kościelne, czy państwowe?-@@@-KK - to już ostatnie wasze drgawki.-@@@-Doją nas od narodzin po grób-@@@-Domagali się pieniędzy? To jeszcze nic, choć rozumiem, że dla wielu osób cena może być zaporowa. Po śmierci mojej siostry 3 lata temu ksiądz zawiadujący cmentarzem na Starych Powązkach (gdzie też jest rodzinny grób) powiedział szwagrowi, że ""wpuszczają"" tylko określoną liczbę pogrzebów świeckich miesięcznie. Siostra zmarła w końcu grudnia, gdybyśmy chcieli ją pochować w obrządku świeckim, trzeba byłoby czekać... do kwietnia. Odbył się więc pogrzeb katolicki, choć wątpię, czy by sobie tego życzyła.-@@@-świadek pochówku , curva ale kyrk i rozbój w biały dzień , czarna sotnia trzyma się mocno !!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,7681993,Dziewiec_dni_z_piosenka_niebanalna.html",Dziewięć dni z piosenką niebanalną,"0
Muzycy Screaming Trees, The Velvet Underground i Dead Can Dance, gęste historie i małe horrory, antyczne mity i legendy miejskie, czyli 31. Przegląd Piosenki Aktorskiej. Początek już dziś","Wrocławski PPA pod dyrekcją Konrada Imieli wypracował mroczny styl zmysłowego, wampirycznego eklektyzmu, w którym zjawiska kompletnie od siebie różne wydają się niezbędne do dopełnienia całości. Tworzą się nieoczekiwane linki i kombinacje. Reykjavik okazuje się leżeć w centrum Japonii, ""polska krajowa"" prowadzi do Vegas, nieśmiertelni Tom Waits, Nick Cave i Kurt Weil inspirują artystów do ekstatycznego tańca brzucha. Nic nie jest tu tym, czym się wydaje. Jednak nawet na tym szczególnym festiwalu nigdy jeszcze nie było tak wielu jak w tym roku spektakli hybryd, bytów ""pomiędzy"", koncertów łączących rzeczy ze sobą sprzeczne.","Dead Can Dance w Sali Kongresowej, 31 marca 2005 (Fot. Igor Morye / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5127021.html",Nie chcą sądzić krewnego Leszka Millera,"0
Częstochowski sąd wnioskuje do wyższej instancji o przeniesienie do Warszawy procesu przyrodniego brata byłego premiera Leszka Millera.","We wtorek ten sam sąd zdecydował o przedłużeniu Sławomirowi M. aresztu tymczasowego.

Niedawno do sądu okręgowego trafił z Krakowa liczący 300 tomów akt oskarżenia przeciwko 55-letniemu Sławomirowi M. Miał on baronowi paliwowemu z Woźnik załatwić w latach 90. za sowitą łapówkę kupno jednego z częstochowskich przedsiębiorstw. Do transakcji ostatecznie nie doszło. Rolę przyrodniego brata b. premiera i w latach 90. lidera SLD ujawnił prokuratorom z grupy zwalczającej mafię paliwową Artur K. z Woźnik k. Lublińca.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15641803,Nie_przegapcie__Wtorkowe_popoludnie_z_seansem_filmowym.html",Nie przegapcie! Wtorkowe popołudnie z seansem filmowym w bożnicy,"0
O godz. 18 będziecie mogli zobaczyć dokument ""Dzieci Hitlera"". To poimprezowy pokaz Międzynarodowego Festiwalu Filmowego ""Żydowskie Motywy"", który odbywa się w Warszawie.","Nagrany w 2011 r. film, wyreżyserowany przez Chanocha Ze'eviego, opowiada o potomkach dygnitarzy nazistowskich Niemiec, którzy przez ponad 60 lat żyli w cieniu, próbując odżegnać się od zbrodni ich ojców i dziadków. Wstęp do Muzeum Żydów Mazowieckich - wolny.","Kadr z dokumentu ""Dzieci Hitlera"" (Dzieci Hitlera)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19265711,w-olsztynie-czytalismy-konstytucje-i-rozmawialismy-o-wolnosci.html","Czytaliśmy Konstytucję, czyli kto się boi powrotu PRL-u","4
Na spotkaniu podczas którego olsztynianie czytali Konstytucję, można było także porozmawiać o sytuacji politycznej i przyszłości kraju.","W niedzielę do Awangardy Bis na Targu Rybnym przyszli zaproszeni przez ""Gazetę Wyborczą"" po to, by czytać polską Konstytucję. Kilkanaście osób nie tylko czytało wybrane przez siebie fragmenty ustawy zasadniczej, ale także dyskutowało o swoich obawach związanych z zagrożeniami dla wolności i sytuacją polityczną.

Maciej Nowakowski, naczelny olsztyńskiego dodatku ""Gazety Wyborczej"" przywołał słowa Jarosława Kurskiego ostrzegające przed powrotem do PRL.

Potem rozpoczęło się czytanie. Tomasz Białkowski przypomniał artykuły konstytucji wyliczające wolności i prawa osobiste - Wydaje mi się, że to rzeczy ważne - mówił olsztyński pisarz.",PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO,"Głosowałem na PiS. Nie boję się powrotu PRL-u. Czekam na kolejne wybory samorządowe i na ich sprawiedliwy wynik. A teraz hejtujcie....-@@@-Odpowiem Wam cytatem polityczki Partii Razem, pod którym podpisuję sie obiema rękami. Kochani liberałowie, Wszyscy ci, którzy teraz krzyczą, że zabierają nam wolność, że niszczą demokrację. Chciałabym się was uprzejmie zapytać - gdzie byliście jak łamali nasze prawa pracownicze? Jak zatrudniali nas na umowy o dzieło pozbawiając prawa do ubezpieczenia zdrowotnego? Gdzie byliście jak wywalali nas z prac za zakładanie związków zawodowych? Gdzie byliście kiedy rządzący robili wszystko żebyśmy byli jeszcze bardziej elastyczni i rozregulowani? Dziwi was że pod Sejmem protestuje 40 osób? Ludzi nie obchodzi Trybunał Konstytucyjny, bo państwo już dawno ich zawiodło. Państwa nie było, gdy pracodawca nie wypłacał im pensji, zatrudniał na czarno albo na śmieciówce. Nie będą bronić państwa, które ich nie broniło. Dlatego chciałabym żebyście mieli świadomość, że to co się teraz dzieje, kochani liberałowie, to w dużej mierze wasza wina."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34887,699917.html",Jest kolejny projekt ustawy,0,"W poniedziałek do Sejmu trafił obywatelski projekt zmiany ustawy o ustroju Warszawy. Projekt zakłada likwidację gminy Centrum i nadanie dotychczasowym dzielnicom statusu gmin.

Komitet Inicjatywny, który zgłosił projekt, tworzy 17 osób, m.in. radny Białołęki Paweł Teresiak i radny Pragi-Północ Tadeusz Szewczyk. Marszałek Sejmu ma teraz 14 dni na podjęcie decyzji, czy uznać Komitet Inicjatywny. Dopiero wtedy ruszy oficjalnie zbieranie podpisów pod projektem. Musi ich być 100 tys. Poparcie dla projektu można złożyć w lokalu Inicjatywy przy ul. Targowej 59/3, od poniedziałku do piątku w godz. 12-18.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,24046373,nie-bron-sie-i-tak-cie-dostane.html",Nie broń się i tak cię dostanę!,"- Pamięta ksiądz ministranta z Bydgoszczy, którego ksiądz molestował? Nazywa się Maciej Cuske.
- Cuske? Nie pamiętam takiego człowieka","Reportaż był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 3 sierpnia 2010 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Dziś już nie czuję wstydu, ale przez wiele lat był to dla mnie wielki problem. Nie zrobiłem tego, co powinienem. Po mnie byli następni. Najgorsze nie jest nawet to, co on ze mną robił - najgorsza jest świadomość, że nie uchroniłem innych.
On ma dziś 59-lat, jest księdzem, nazywa się Jerzy Uberman - chłopiec, wtedy 15-letni, spędził z nim dwie noce w łóżku.
Chłopiec to Maciej Cuske, dziś ma 38 lat, długie włosy nosi związane w kitkę. Kręci filmy dokumentalne, najbardziej znane to ""Na niebie na ziemi"" - o mężczyźnie, który uporczywie tropi UFO na polskich wsiach, ""Antykwariat"" - o nietypowym warszawskim sklepie z książkami.
Niech w Kościele wiedzą
Spotkaliśmy się w Gdańsku, gdzie Maciej kręci nowy dokument. Powiedział: - Napisz, może zgłoszą się inni. Tłumaczę, że formalnie sprawa się już przedawniła zarówno dla cywilnych, jak i kościelnych sądów.
- Mimo to napisz, niech ludzie w Kościele wiedzą, ile zła uczynili, ukrywając przed światem księdza pedofila. Będzie mi lżej na duszy. Może inne ofiary też odczują ulgę. Nie zemsty szukam, lecz sprawiedliwości.
- Ale musisz mi wszystko opowiedzieć.
Umawiamy się w Bydgoszczy, w jego mieszkaniu. Siedzę na gazecie, Maciej na drabinie szlifuje stiuki, które odkrył pod warstwami farby. Za miesiąc z żoną i synkiem wprowadzają się tutaj - do przedwojennych salonów zabytkowej kamienicy.
Mówi powoli, co chwila przestaje.
Ręce proboszcza
Upalne lato 1987 roku, trzech bydgoskich ministrantów - Maciej, Marcin i Rafał - jedzie do Dźwirzyna. Zaprosił ich znajomy rodziców Rafała - proboszcz parafii Matki Bożej Uzdrowienia Chorych. Najbardziej cieszy się Maciej. To jego pierwsza wyprawa. Jest o rok młodszy od swoich kolegów. Gdyby nie to, że jadą na plebanię do znajomego księdza, rodzice by go nie puścili samego.
Pierwszego dnia służą do mszy, potem biegną na plażę. Po kolacji okazuje się, że ksiądz ma tylko dwa pokoje i za mało łóżek.
- Jeden będzie spał ze mną - proboszcz patrzy na jasne loki Maćka. - Będziecie mieli wygodniej.
Na środku pokoju małżeńskie łoże, jedna kołdra. Chłopiec kładzie się z brzegu, zwija w kłębek, czuje się głupio, ale ksiądz to ważna figura, przecież nie zacznie kaprysić. Jest tak zmęczony, że po chwili śpi jak kamień. Budzi się, gdy czuje, że ręce proboszcza go głaszczą. Maciej boi się cokolwiek powiedzieć, więc udaje, że śpi. Zresztą za bardzo nie wie, o co chodzi, rodzice nigdy z nim nie rozmawiali o seksie.
Głaskanie się kończy i ręka zaczyna zajmować się czymś innym. Próbuje ściągnąć mu slipki - chłopiec kurczowo trzyma za gumkę. Ręka cofa się. Maciej czuje, jak coś sztywnego ociera się o jego plecy - cały czas się opiera, kuli, odsuwa. Świadomość zaczyna odpływać, nie wie, czy to sen, czy jawa. Tak bardzo chciałby, aby to był tylko sen. W końcu nerwowo zasypia. Budzi się przed świtem, ręka znowu próbuje wsunąć się pod slipki. Maciej znowu ściska gumkę, znów udaje, że śpi, a ksiądz znów robi swoje. Przez całą noc nie zamieniają ze sobą słowa. Rano wydaje się Maćkowi, że nocny koszmar był rzeczywiście snem. Ksiądz Uberman jest bowiem znowu miłym duchownym. Parafię czeka wielka uroczystość - wizyta biskupa.
Chłopcy usługują do mszy i przy stole - są oszołomieni królewską ucztą: półmiski z szynką, galareta z kurczaka, pieczone mięsa, sery, wino, wódka, torty. Lepiej niż na weselu. Wizyta trwa zaledwie trzy godziny.
Po imprezie biegną na plażę. Wieczorem Maciek znowu śpi obok księdza i wszystko się powtarza. Chłopiec jest wykończony - dwie noce walki, dwie noce w letargu. Przyjaciołom - Marcinowi i Rafałowi - nie mówi ani słowa. Nie ostrzega ich, z ulgą przyjmuje wiadomość, gdy proboszcz trzeciego dnia oznajmia z uśmiechem: ""Zmieniamy się! No, Marcin, dzisiaj ty śpisz ze mną"".
Trzeba znikać, ksiądz to pedofil
- Dlaczego nie ostrzegłeś kolegów?
- Wstydziłem się i jednocześnie bałem się pomówić księdza. A jeśli mi się to wydawało? Chciałem wierzyć, że to był tylko straszny sen. Tak to działa, nie umiałem wydukać nic z siebie.
- Marcin przeżył to, co ty?
- Uberman próbował dobierać się i do niego, ale Marcin był mądrzejszy ode mnie. Uciekł i na całą noc zamknął się w łazience. Strasznie się wtedy czułem. Rano oświadczył, że trzeba znikać, bo proboszcz to pedofil. Powiedzieliśmy księdzu, że wyjeżdżamy, on nawet nie mrugnął. Przenieśliśmy się na kemping przy plaży. Wieczorem przyjechali do księdza kolejni ministranci. Nie powiedzieliśmy im ani słowa. Chciałem o tym jak najszybciej zapomnieć, świeciło słońce, czekały wakacje.
- Powiedziałeś rodzicom?
- Tak. Zaraz po powrocie. Chciałem iść na milicję, szukać sprawiedliwości, wierzyłem, że szybko go ukarzą. Jednak nasi rodzice stwierdzili, że od takich spraw wiarygodniejsze są sądy kościelne, bo milicja walczy z księżmi. Nasi rodzice byli bardzo religijni, uważali, że nie można szkodzić Kościołowi.
- Pojechaliście do sądu biskupiego?
- Tak, uważałem, że musimy to zrobić. Ale pojechaliśmy sami.
- Bez rodziców?
- Z Irkiem, starszym kolegą. Do dziś najbardziej boli mnie, że nikt w Kościele nie zareagował na naszą skargę, nie zapobiegł dalszym tragediom. Rodzicom potrafię wybaczyć, nie wiedzieli wtedy, jak się właściwie zachować. Ale sąd, tym bardziej kościelny, to zupełnie co innego.
W sądzie biskupim
Irek miał wtedy 18 lat, Rafała, Marcina i Macieja znał ze szkoły i z oazy u jezuitów.
- Dlaczego akurat ty? - pytam go dzisiaj. Odpowiada: - Marcin i Maciej opowiedzieli mi, co się stało, a ja, głęboko zaangażowany w Kościół, wierzyłem, że sprawiedliwości stanie się zadość.
23 lata temu na zacinającej się maszynie do pisania Irek wystukał opowieść Maćka. Rano wsiedli w PKS i ruszyli z Bydgoszczy do Sądu Biskupiego w Koszalinie, któremu podlega Dźwirzyno i jego proboszcz.
Irek pamięta godzinę stania w długim korytarzu i księży, którzy nie zwracali na nich uwagi. Biskupem jest w tamtym czasie ks. Ignacy Jeż - były więzień Dachau, który później zostanie kardynałem. Nie przyjmuje chłopców osobiście, wychodzi do nich ""szeregowy"" ksiądz. - W bogato zdobionym gabinecie z kamienną twarzą wysłuchał opowieści Maćka. Po godzinie przeplatanej pytaniami przystawił kilka wielkich pieczęci na moim maszynopisie i obiecał, że zajmie się księdzem Ubermanem. Ze trzy razy pytaliśmy, czy na pewno. Zapewniał, że tak, i dodał, że powiadomią nas, kiedy biskup coś postanowi. Jeszcze wtedy wierzyłem w kościelną sprawiedliwość. Ale uderzyło mnie, że nikt nie zatroszczył się o Maćka, nie spytał, jak się czuje.
Przez dwa lata nic się nie dzieje. Uparty Irek wykręca numer parafii w Dźwirzynie i słyszy: - Jerzy Uberman, słucham...
Dawał po parę złotych i kazał się rozbierać
Dźwirzyno było trzecią parafią proboszcza, po Wałczu i Kołobrzegu. Czwarta to Białogórzyno koło Białogardu, potem władze kościelne przenoszą go do niedalekiego Zarańska, od 2001 roku urzęduje w Słowinie koło Sławna.
Po południu, 29 maja 2003 r., przed plebanią zatrzymuje się radiowóz - policjanci pokazują księdzu nakaz rewizji. Sędzia wydał też nakaz aresztowania - Uberman jest podejrzany o pedofilię. Podczas rewizji policjanci znajdują gazety i filmy z męską pornografią.
Tego samego dnia rano śledczy w obecności matki i psychologa przesłuchują 12-letniego Piotrka.
- Rok temu chcieliśmy dostać od księdza lampiony. Obiecał, że jak narąbiemy drewna, to da. Potem chodziłem tam co kilka dni pomagać, zawsze dostawałem parę złotych. Po kilku miesiącach ksiądz zaprosił mnie do siebie na herbatę. Gdy piłem, podszedł do mnie, rozpiął spodnie i włożył rękę w majtki. ""Nie broń się, i tak cię dostanę"" - powiedział. Kilka minut kręcił ręką po członku. Potem tak robił co jakiś czas, czasami kazał mi się rozebrać i patrzył, jak chodzę dookoła stołu. Dawał mi po parę złotych: 2, 5, 10. Ale ja tego nie robiłem dla pieniędzy. Ja się go bałem i jak mi robił te rzeczy, to robił na chama.
Gdyby nie 20 złotych, nikt pewnie o niczym by się nie dowiedział. Pod koniec marca Piotrek wyciągnął banknot proboszczowi z portfela. Ksiądz opowiedział o tym nauczycielce ze szkoły. Ta wezwała matkę, matka stłukła syna i kazała oddać: ""Proboszcz dla ciebie taki łaskawy, a ty mu kradniesz pieniądze! Wstydź się"". Piotrek broni się: ""Skoro on na mnie naskarżył, to ja też wszystko opowiem"". I opowiada o wydarzeniach na plebanii.
Matka żali się sąsiadkom, one mówią mężom, potem ktoś gada o tym pod sklepem. Ale do księdza nie idzie nikt, na policję też. Nie wiadomo, kto pisze list do ""Gazety Koszalińskiej"": ""Ratujcie naszą parafię przed zboczeńcem"". Po kilku dniach pojawiają się dziennikarze, szukają ofiar księdza. W końcu dyrektor podstawówki powiadamia policję.
Co, dziewczyny ci tego nie robią?
Zanim dojdzie do rozprawy, ksiądz Jerzy Uberman trafia na prawie dwa miesiące do aresztu. Wychodzi, gdy sędzia zgadza się na kaucję - 5 tys. zł. Wypuszczony prosi biskupa diecezjalnego o zwolnienie z obowiązków proboszcza. Przeprowadza się do klasztoru Sióstr Klarysek w Słupsku. W listopadzie zgłasza się do szpitala, lekarze diagnozują migotanie przedsionków.
Wiosną 2004 roku zaczyna się proces. Zeznają chłopcy w wieku od 12 do 17 lat. Koledzy Piotrka.
Pierwszy mówi: - Na rok przed bierzmowaniem zdawałem u księdza egzamin. Zaczął mnie łaskotać pod pachami. ""Co, dziewczyny ci tego nie robią?"" - zapytał, gdy broniłem się. Złapał mnie za biodra i przycisnął brzuchem do ściany, obłapiał pół minuty, potem udało mi się go odepchnąć. Wtedy się wkurzył. Zdałem, ale powiedział, że w piątek wieczorem zabierze mnie do siebie i już nie będę musiał zdawać. Na szczęście mama się nie zgodziła.
Drugi chłopiec: - Ksiądz zaczął się dziwnie zachowywać. Na zakrystii przyciskał mnie i kolegów brzuchem do ściany, ocierał się nosem o nasze nosy, do mnie szeptał, abym patrzył w jego oczy. Raz klepnął mnie w pupę. Jak mnie dotykał, to sapał i wyglądał na zadowolonego. Nie chciałem już być ministrantem, ale on porozmawiał z rodzicami i dalej byłem.
Trzeci: - To było dwa razy. Ksiądz zaprosił mnie na plebanię na nocleg. Wypiliśmy piwo, kazał mi się położyć w wielkim łóżku, wieczorem przyszedł, złapał mnie za członka i pieścił. Innym razem była kolacja, a nocą znów mnie pieścił. Udawałem, że śpię. Bałem się. Po pierwszym razie nie dopuszczałem myśli, że coś takiego mogło się stać. Oba razy dostałem 50 zł.
Czwarty: - Na religii ksiądz miał kilku ulubionych chłopców, zabierał im jakiś przedmiot, w końcu oddawał, ale najpierw trzeba było się do niego przytulić, czasami sadzał nas na kolana.
Piąty: - Dał mi pieniądze na zrobienie prawa jazdy, grał rolę dobrego wujka, lubiłem go. Zaproponował, że pojedziemy na wycieczkę do Kołobrzegu, dlatego nocowałem u niego. W nocy ściągnął mi slipki, ale nie do końca. Przekonywał: ""Może być fajnie, nie bój się, nikt się nie dowie"". Broniłem się, więc dał mi spokój. Do Kołobrzegu nie pojechaliśmy, proboszcz zrobił się niemiły.
Jesienią 2004 roku Jerzy Uberman zostaje skazany za ""poddanie trzech małoletnich innej czynności seksualnej"" na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat, dozór kuratora oraz pięcioletni zakaz pracy z dziećmi.
Ksiądz wraca do klarysek.
Panie prezydencie, proszę o łaskę
30 kwietnia 2005 roku biskup Kazimierz Nycz, ówczesny ordynariusz w diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej, kieruje Jerzego Ubermana do pracy w Barcinie koło Słupska. W niewielkiej wiosce stoi zniszczony pałac i niewielki kościółek. Ksiądz ma być tam rezydentem. Wioskowi wiedzą tylko tyle, że nie będzie uczył religii, bo jest chory - tak powiedział im proboszcz.
Jeszcze tego samego dnia Uberman wysyła do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego pierwszą prośbę o ułaskawienie. Chce dalej pracować z dziećmi. Tłumaczy, że zakaz pracy w szkole pozbawia go dochodu i nie ma z czego żyć, przez co od dwóch lat jest na łasce sióstr zakonnych. Żali się, że jego sprawa została wyolbrzymiona przez media. Ułaskawienie pozwoli mu wrócić do normalnego życia.
List zostaje bez odpowiedzi.
Mija lato, jesienią dziennikarze znowu wpadają na trop księdza. W Barcinie szok, ludzie wyrywają sobie gazety, w których jest napisane, kim jest ich nowy wikary. Na początku listopada ktoś wybija szyby w aucie Ubermana. Następnego dnia rano ksiądz pakuje się pospiesznie i ucieka. Kilka dni później biskup wydaje dekret zakazujący mu sprawowania eucharystii w innych miejscach niż kaplice prywatne w domach i zakonach. Kieruje do Domu dla Księży Emerytów w Kołobrzegu.
Końcówka roku 2005. Jerzy Uberman nie ma kontaktu z dziećmi, jest pod opieką psychologa i kuratora.
15 listopada pisze do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. ""Moje kontakty z ministrantami miały charakter przyjacielski, służyło to burzeniu barier, które wybudował mój poprzednik"" - tłumaczy. Przypomina, że gdy był w seminarium, SB chciało go wciągnąć do współpracy. Bezskutecznie. Prosi o akt łaski, bo został przez biskupa zwolniony z wszelkich obowiązków duszpasterskich i ""zesłany"" do Kołobrzegu. Gdyby zamazano mu wyrok, biskup by wybaczył. Na dowód cytuje list ordynariusza: ""Sytuacja personalna księdza jest trudna i niewygodna dla Kościoła, ponieważ poprzez ciągłe zainteresowanie nim środków masowego przekazu naraża diecezję i kapłanów na szkalowanie i niweczy ich duszpasterskie wysiłki"".
Gdy nie przychodzi odpowiedź, w grudniu Uberman pisze kolejną prośbę o ułaskawienie, tym razem do prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""W czasie wzrastania były mi zawsze bliskie wszystkie rocznice narodowe i ich obchody. To był owoc patriotycznego wychowania w miłości do mojej ojczyzny"". Źródeł swoich problemów dopatruje się w niepokornej postawie przed 1989 r. Zapewnia, że niejednokrotnie był inwigilowany i nachodzony przez MO i SB.
Pisze jeszcze co najmniej pięć razy. Latem 2006 roku kolejną z jego próśb dostarcza do Kancelarii Prezydenta posłanka słupska Jolanta Szczypińska. Nie pomaga. Sąd w Koszalinie za każdym razem negatywnie opiniuje prośby skazanego.
Ksiądz Uberman prosi o wstawiennictwo rzecznika praw obywatelskich. Także dostaje odmowę. Gdy w kwietniu 2007 roku mija połowa kary, zwraca się do sądu z prośbą o zawieszenie zakazu kontaktu z dziećmi. Argumentuje podobnie jak wcześniej i dodaje, że nie pracując, nie ma pieniędzy na lekarstwa. Sąd odrzuca prośbę.
Takie życie jak moje
W sierpniu br. kończy się zakaz kontaktów z dziećmi. Uberman nadal jest księdzem. Biskup nie podjął jeszcze decyzji co do jego pracy duszpasterskiej, ale kuria zapewnia, że nie będzie miał kontaktu z dziećmi.
- Wróci ksiądz do pracy? - pytam Jerzego Ubermana.
- Czuję się na siłach, ale nie chciałbym pracować z dziećmi. Zresztą o wszystkim zdecyduje biskup. Takie życie jak moje jest szalenie trudne. Psycholog tłumaczyła mi, że to są jakieś sprawy genetyczne.
- Pamięta ksiądz ministranta z Bydgoszczy, którego ksiądz molestował? Nazywa się Maciej Cuske.
- Cuske? Nie pamiętam takiego człowieka.","Po 23 latach Maciej Cuske, reżyser z Bydgoszczy, zdecydował się opowiedzieć o tym, jak został skrzywdzony przez księdza Jerzego Ubermana (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta)","Brawo Panie Macieju za odwagę. Dzięki takim jak Pan uda się rozgonić, a może nawet pozamykać tą pedofilską mafię.-@@@-Gratuluję odwagi.-@@@-ciekawe czy Nycz pamięta sprawę, czy myli mu się w pamięci z dziesiątkami innych, skuteczniej zamiecionych pod dywan-@@@-Jolanta Szczypińska, pomagająca tuszować brudne skandale mafii. Zapamiętamy to sobie. Wierni.-@@@-Ach te dzieci, gubią się i jeszcze księży wciągają.-@@@-Nigdy nie spodziewałem się po Jolce nazwijmy to ""większej umiejętności analitycznej"", ma to swój specyficzny urok, który daje się lubić. Jednakże występowanie w obronie/wsparciu/promowaniu pedofila to skrajna głupota, której nie da się wytłumaczyć. Fakt..., przy jej brakach ""analitycznych"" mogła się pogubić. Niemniej w takim przypadku nawet ona nie powinna.-@@@-""Pamięta ksiądz ministranta z Bydgoszczy, którego ksiądz molestował? "" Skąd taka uniżona forma. Czy zdanie - Pamięta pan ministranta z Bydgoszczy, którego pan molestował? jest ubliżające. Czy do Rydzyka trzeba koniecznie zwracać się o.Rydzyk choć to łajza wyjątkowa.-@@@-Dopóki nie zwalczymy w sobie skutków tej tresury od chrztu do bierzmowania i dalej to ksieża będą z nami robili co tylko zechcą. A tak naprawdę to ich parafianie powinni wychowywać bo oni są dla ludzi a nie odwrotnie ."
"https://wyborcza.pl/7,112588,22458852,arno-dzien-po-dniu-o-szesciu-wyjatkowych-obrazach-van-gogha.html","Arno dzień po dniu o sześciu wyjątkowych obrazach van Gogha. Dziś ""Pole pszenicy z krukami""","6 października kinowa premiera filmu ""Twój Vincent"" - pierwszej na świecie pełnometrażowej animacji malarskiej. 16 października jej twórcy spotkają się z widzami w Centrum Premier Czerska 8/10. Zapraszamy do wzięcia udziału w krótkim ""kursie przygotowawczym"" do obu tych wydarzeń.","Codziennie do 7 października prezentujemy impresje na temat sześciu wybranych przez Annę Arno dzieł Vincenta van Gogha. Wczoraj pisaliśmy o ""Autoportrecie"" z 1889 r. Dziś - ""Pole pszenicy z krukami"" (1890).
W ostatnich 70 dniach życia Van Gogh namalował 70 obrazów. Był na skraju nerwowego wyczerpania - i u szczytu twórczych możliwości. Malował ekspresyjnie, gwałtownymi pociągnięciami, które nadawały jego obrazom migotliwą fakturę. A jednak utrzymywał kompozycję w równowadze, pod kontrolą. Ten namalowany w lipcu obraz długo uchodził za ostatni, interpretowano go jako formę listu samobójcy: chmara czarnych ptaków i burzowe chmury zdawały się zapowiadać otchłań depresji.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,23717448,lancuch-swiatla-w-obronie-sadu-najwyzszego-i-praworzadnosci.html","""Łańcuch światła"" w obronie Sądu Najwyższego i praworządności w Polsce","W nocy z wtorku na środę Senat przegłosował nowelizację ustawy o SN. Ostatnim etapem drogi legislacyjnej jest podpis prezydenta. Przed gmachem Sądu Najwyższego manifestanci utworzą dobrze znany ""łańcuch światła"", by w ten sposób przeciwstawić się zamachowi na polskie sądy. Oglądajcie transmisję:",-,,"Jutro tez będziemy ! Jak widać protesty dają efekt , władza potyka się o własne nogi....-@@@-Jesteśmy z wami w łańcuchu światła-@@@-Ale wkoło jest wesoło...ja nie mam problemu ze słowem: wypie...ć. Copyright: Paweł Nawrocki, nauczyciel. Tak więc wypie...ć, dziewczynki i chłopcy.-@@@-Należy protestować, protestować i jeszcze raz protestować!!! Słowo ""trwam"" nabierze wreszcie pozytywnych konotacji! ;-)-@@@-""Przed gmachem Sądu Najwyższego manifestanci utworzą dobrze znany ""łańcuch światła"", by w ten sposób przeciwstawić się zamachowi na polskie sądy.""

Niesamowity skutek dobrze znanego ""łańcucha światła"" też jest już dobrze znany.-@@@-dziś Wrocław, godz. 21 Rynek - pręgierz-@@@-Akcja ""znicz"" :)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19433139,przemyslaw-owczarek-tropi-w-lodzi-hermesa-to-patron-miasta.html","Przemysław Owczarek tropi w Łodzi Hermesa. ""To patron miasta""","0
Przemysław Owczarek wydał ""Baśnie Eliany"" - poetycką książkę o Łodzi dla dzieci. Nam opowiada o micie ""ziemi obiecanej"" i Hermesie jako patronie miasta przemysłowego.","Izabella Adamczewska: Podobała ci się ""Ziemia obiecana"" w reżyserii Remigiusza Brzyka w Teatrze Nowym?

Przemysław Owczarek: Fajna scenografia. Linie proste stworzone przez nici, po których porusza się suwadło warsztatu to jednocześnie prostopadłe i równoległe linie tak charakterystyczne dla nowoczesności w mieście wieżowców.

Zapytałam o ""Ziemię obiecaną"", bo powieść Reymonta jest dla ciebie ważna. To z niej zaczerpnąłeś do ""Miasta do zjedzenia"" motyw Łodzi, która pożera. Podróż Eliany w ""Baśniach"" zaczyna się w Łodzi Reymontowskiej.","Przemysław Owczarek, dyrektor Domu Literatury w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25249321,formula-1-bunt-vettela-zwyciestwo-hamiltona-frustracja-kubicy.html","Formuła 1. Robert Kubica nie ukończył wyścigu, bo Williams chce oszczędzać części","Czterokrotny mistrz świata Sebastian Vettel nie mógł pokornie słuchać, jak szefowie Ferrari mówią mu, by oddał prowadzenie w GP Rosji 21-letniemu Charles'owi Leclercowi. A jego niesubordynacja była tylko początkiem kłopotów włoskiego zespołu.","Analizując pobieżnie rosyjski wyścig, można powiedzieć: Mercedes zdobył dublet, bo miał dużo szczęścia, a Ferrari - na torze w Soczi szybsze - przegrało z powodu pecha. Nie byłaby to jednak cała prawda.
W drugiej (z trzech) części sobotnich kwalifikacji Lewis Hamilton swój najlepszy czas wykręcił na oponach pośrednich, a kierowcy Ferrari - Leclerc i Sebastian Vettel - na miękkich, tych szybszych. Takie komplety ogumienia mieli zatem założone na starcie GP.
""Sebastian, przepuść Charles’a""",Lewis Hamilton (z lewej) i Sebastian Vettel (Fot. Luca Bruno / AP),"Zaoszczędziliby jeszcze bardziej, gdyby w ogóle ani Russella ani Kubicy na tor nie puszczali. Przecież i tak nie mają szans na punkty-@@@-Media się jarają, ale to niestety nie ogon macha psem. Vettel w Haasie, Kubica w Ferrari? A Russelowi wysiadły hamulce, myślę, że jednak Williams zastanawiał się, czy podobnie nie będzie u Kubicy. Głupio im było powiedzieć, że stworzyli ryzyko dla kierowcy. Nie ma co hejtować Williamsa i uznawać za cudowne osiągnięcie to, że Kubica dojeżdża ostatni w każdym wyścigu, ale dojeżdża. Bez sensu trochę.-@@@-Williams oszczędza, Orlen płaci !
Dojna zmiana ""dobrej zmiany"" !-@@@-Lewis jest dla mnie mistrzem,a nie Robert i to Hamiltonowi kibicowałem od samego początku, nie tego tylko wyścigu,lecz jego startów w F1.-@@@-Panie Deryło, powód jest oczywisty. Zespół williamsa nie ma już mechaników bo ich pozwalniano albo uciekli. W rezultacie nie ma części (które trzeba robić na bieżąco). Od kilku wyścigów trwa kanibalizm w wiliamsie. Robią co mogą żeby dojechać do końca sezonu i zacząć kombinować. Ale fakty są przykre dla zespołu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,115198,24226609,zaskakujace-nominacje-prezydenta-zwyczajnie-zle-to-wyglada.html",Zaskakujące nominacje prezydenta. Zwyczajnie źle to wygląda [KOMENTARZ],"Dziennikarze, ale przede wszystkim kielczanie, wyczekiwali pierwszych kadrowych decyzji prezydenta Bogdana Wenty.","I kiedy te nadeszły, okazały się dużym zaskoczeniem. Pełnomocnikiem prezydenta ds. finansów, budżetu i przedsiębiorczości została Danuta Papaj, a jej mąż Leszek pełnomocnikiem ds. kontroli i reorganizacji ratusza. W praktyce małżeństwo odpowiada za jedne z najważniejszych kwestii w zarządzaniu miastem. Pewnym symbolem jest też to, że pani Danuta urzęduje w gabinecie do tej pory zajmowanym przez sekretarza miasta, a pan Leszek zajął pokój jednego z wiceprezydentów.
Nikt nie ma wątpliwości, że Danuta Papaj, która już podczas pracy europarlamentarnej Wenty oraz kampanii wyborczej była najbliższym jego współpracownikiem, będzie mu nadal pomagać w ratuszu. Jej nominacja jest absolutnie naturalna. Ale odbiór społeczny tej drugiej nie jest dobry.","Kielce, 9 listopada 2018. Danuta Papaj i Bogdan Wenta wchodzą do sekretariatu prezydenta Kielc (PAWEŁ MAŁECKI)","A ja tak zwyczajnie czekam by czesc ubozszego spoleczenstwa zagonic do pracy a nie zyc z zasilkow ,500 plus i opieki spolecznej.-@@@-A ja czekam na stanowisko prezydenta Wenty w sprawie budowy bloków komunalnych, czy zamierza je budować i poprawiać warunki lokalowe uboższej części społeczeństwa czy też jak poprzedni prezydent będzie zachęcał do wyjazdu za granicę by tam sobie na nie zarobić (co oczywiście kończyło się tym że ci ludzie już nie wracali).-@@@-Decyzje absolutnie nie były zaskoczeniem, już w wyborach prezydent pokazał się jako człowiek bezbarwny i bez własnego zdania i podatny na wpływy. I tak, źle to wygląda bez względu na kompetencje pełnomocników. Wygląda na to, że w kwestii kolesiostwa mamy powtórkę z Lubawskiego. Oby tylko w tej kwestii.-@@@-póki co wyłania się brak wizji, brak stanowisk, brak ""świeżości"" w obsadzaniu stanowisk wiceprezydentów; Panie Prezydencie, otrzymał Pan wielki kredyt zaufania, ale czas na działania"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19134017,odnowa-tak-bedzie-sie-nazywala-nastepczyni-ksiegarni-powszechnej.html",Odnowa - tak będzie się nazywała następczyni Księgarni Powszechnej,"8
W miejscu zamkniętej tydzień temu Księgarni Powszechnej będzie nowa księgarnia. Powstała z inicjatywy pracowników, którzy zapewniają, że w lokalu przy ul. Szkolnej wiele się zmieni.","Księgarnia Powszechna, jedna z największych i najstarszych w Poznaniu, w ubiegły piątek zakończyła działalność. Przez 14 lat Powszechna mieściła się na Starym Rynku, trzy lata temu przeniosła się pod nowy adres, na ulicę Szkolną. Jej księgozbiór liczył ok. 100 tys. tytułów. Jednak w lokalu na Szkolnej tylko przez chwilę nie będzie książek. Troje pracowników Powszechnej postanowiło, że w tym miejscu otworzy swoją księgarnię, którą nazwie Odnowa. - Księgarnia Powszechna została zamknięta niezależnie od nas, ale pozostali po niej osieroceni pracownicy, którzy dalej chcą wiązać swoje życie z księgarstwem - mówi Tomasz Borowczyk, jeden z pracowników Powszechnej zaangażowanych w otwarcie Odnowy.","Tomasz Borowczyk, jeden z dawnych pracowników Księgarni Powszechnej, którzy zamierzają w jej miejscu otworzyć księgarnię ""Odnowa"" (LUKASZ OGRODOWCZYK)","no, to trzymam kciuki!-@@@-Wspaniale! dzięki takim ludziom jest szansa na ratowanie Starego Miasta! Proponuję wsparcie ze strony samorządu dla takich przedsięwzięć zamiast bezproduktywnych , wielokrotnych obrad czy warto, czy nie warto ( np. zmniejszać ilość punktów sprzedaży alkoholu albo likwidować opłatę od psa - nawiasem mówiąc, traktowanie opłaty - podatku - w kategoriach uczenia kogoś odpowiedzialności za zwierzę to kuriozalny argument - wyżywić zwierzę , zadbać, zapewnić mu leczenie, to dopiero uczy odpowiedzialności... )-@@@-Brawo!-@@@-Super!-@@@-Tak trzymać, Tomek! Powodzenia!-@@@-Popieram.... , i życzę powodzenia ... Nie ma nic bardziej atrakcyjnego , jak pachnąca drukiem Książka. Mam w domu całe mnóstwo książek , i znam historię każdej z Nich ..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14846043,Lamiglowka_z_amerykanskim_dezerterem__Czy_dostanie.html",Łamigłówka z amerykańskim dezerterem. Czy dostanie azyl w Niemczech?,"9
Andre Shepherd sześć lat temu zdezerterował z amerykańskiej armii i zaszył się w Niemczech. Władze główkują, czy przyznać mu azyl.","Niespełna trzydziestoletni kapral z Cleveland w stanie Ohio to najsłynniejszy amerykański dezerter w Niemczech. Gazety piszą o nim raz na kilkanaście miesięcy, a Niemcy regularnie organizują akcje w jego obronie. Konserwatywni politycy chcą go czym prędzej odesłać do USA, bo sama jego obecność na ich terytorium psuje stosunki z Ameryką.

W Niemczech ukrywa się pewnie kilku, a może i więcej uciekinierów z US Army, ale jedynie Shepherd robi to z otwartą przyłbicą. W dodatku pięć lat temu - jako pierwszy od końca zimnej wojny amerykański dezerter - poprosił o azyl polityczny. Wniosek Niemcy rozpatrywali trzy lata i w końcu odrzucili, ale Amerykanin się odwołał. Sąd administracyjny w Monachium, gdzie trafiła jego sprawa, w zeszłym tygodniu poprosił o wykładnię Europejski Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu. Mamy do czynienia z prawniczym precedensem na skalę kontynentu.",Amerykańscy żołnierze w Afganistanie (Fot. PIER PAOLO CITO AP),"W Polsce mały człowieczek, karierowicz, gorliwy Radzio - The Menda nie tylko najpierw by go bezzwłocznie sprzedał Amerykanom, lecz potem publicznie szydził z czołganego przez amerykańskie służby i więzienia. Trzeba dbać o przyszłość w razie przegranych wyborów o etacik w Waszyngtonie DC na synekurce pod przykrywką ""instytutu"", czy ""biblioteki"" w rzeczywistości ideologicznej jaczejki jakiegoś Hulliburtona czy innej Tea Party.-@@@-Udzielić mu azylu w Polsce.. a do Ameryki odesłać lewaka w futrze.. Leszka Millera, który zdradził polskie ideały i sprzedał się Ameryce za kilka ""wykładów"".. P.S. Różnica pomiędzy L.Millerem a Tony Blairem jest taka, że zdrajca Blair, za ""wykład"" n.p. na konwencji producentów papieru toaletowego na Florydzie, (fakt..!!!), zainkasował 500 000 dolarów.. a nasz Miller, który również za wysłanie polskich żołnierzy na tą bandycką wojnę, dostał parę razy po kilka tysięcy dolców.. ha ha.. ""sojusznicy"" prezydenta specjalnej troski.. Dablju Busha..-@@@-< Konserwatywni politycy chcą go czym prędzej odesłać do USA, bo sama jego obecność na ich terytorium psuje stosunki z Ameryką. (...) Sama Ameryka milczy. Gdy Shepherd poprosił o azyl, niemieckie władze wysłały do Waszyngtonu listę pytań dotyczących jego sytuacji. Pentagon ją jednak zignorował. USA nie naciskają też na ekstradycję dezertera. > Panie Wieliński. Może pan wyjaśnić, w jaki sposób obecność amerykańskiego dezertera w Niemczech psuje stosunki między obu krajami, skoro USA milczy i ignoruje temat?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24945851,polska-wygrala-z-japonia-ale-czy-awansuje-do-final-six-ligi.html","Polska wygrała z Japonią, ale czy awansuje do Final Six Ligi Narodów?","Japończycy bronili rewelacyjnie i trochę nerwów Polakom napsuli, lecz ostatecznie wygrali tylko seta. Mistrzowie świata grają rezerwowym składem, niemniej są blisko awansu do turnieju finałowego.","Vital Heynen zabrał do Lipska tylko trzech zawodników, którzy mają złote medale mistrzostw świata z ubiegłego roku (Mateusz Bieniek, Aleksander Śliwka, Damian Wojtaszek). Największe gwiazdy reprezentacji przygotowują się w Spale do turnieju kwalifikacyjnego do igrzysk olimpijskich, który odbędzie się w sierpniu.
Japończycy - przede wszystkim dzięki znakomitej grze w obronie - wygrali pierwszego seta (do 22), ale później przegrywali kolejno do 19, 25 i 20.
Polacy odnieśli dziewiąte zwycięstwo w Lidze Narodów i po 13 meczach zajmują w tabeli piąte miejsce, ostatnie dające awans do Final Six (Amerykanie, gospodarz finałów z zagwarantowanym tam miejscem, są na siódmej pozycji).",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Drodzy Redaktorzy serwisu sportowego, jest już południe, w dzień, który wciąż jest określany w artykule jako ""jutro"". 12 godzin temu zakończyło się (korzystnym dla naszej rerezentacji wynikiem) spotkanie Włochy-Kanada. Rozumiem, że trzeba się wyspać, ale może by tak wyznaczyć kogoś na dyżur? Proponuję przenieść ten ""nius"" do działu Wyborcza Classic i pomyśleć poważnie o zamknięciu skansenu. Niestety, prawdziwych aktualności sportowych szukać trzeba poza Wyborczą - nie wiem tylko dlaczego. z uporem traktujecie zainteresowanych sportem czytelników po macoszemu.-@@@-Przestali psuć serwy ???"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21953949,ktore-miasta-powalcza-o-expo-2022-zadecyduje-tajne-glosowanie.html",Które miasta powalczą o Expo 2022? Zadecyduje tajne głosowanie w Paryżu,"We wtorek dowiemy się, jakie miasta będą starały się o Expo 2022. Kontrkandydatami Łodzi nadal pozostają amerykańskie Minneapolis i argentyńskie Buenos Aires.","W Paryżu delegaci 168 państw w tajnym głosowaniu zadecydują, które z miast przejdą do kolejnej rundy walki o Expo 2022.
Jak dowiedziała się „Wyborcza"", wczoraj wieczorem Jerzy Kwieciński, wiceminister rozwoju i wiceprezydent Łodzi Wojciech Rosicki spotkali się na kolacji w Paryżu z delegatami BIE. W spotkaniu wzięło udział ponad 150 osób. Kwieciński i Rosicki przekonywali do głosowania na Łódź oraz lobbowali za tym, żeby delegaci wykluczyli Minneapolis z dalszego starania się o Expo (przypomnijmy, że amerykańskie miasto dostało negatywną rekomendację od komisji biura wystaw). Przedstawiciele Łodzi i polskiego rządu opowiadali o tym, jak bardzo zmieniła się Polska i Łódź. Chwalili się też rewitalizacją miasta.",Logo EXPO 2022 w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22879728,sejm-przyjal-ustawe-o-zakazie-handlu-w-niedziele-gdzie-i-kiedy.html",Sejm w nocy przyjął ustawę o zakazie handlu w niedziele. Gdzie i kiedy zrobimy zakupy?,Głosami posłów PiS Sejm przyjął ustawę ograniczającą handel w niedziele. Pierwsze zakupowe ograniczenia już za dwa miesiące.,"Dwie niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia, niedziela bezpośrednio poprzedzająca Wielkanoc oraz ostatnia niedziela w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu – tylko w te niedziele będzie można handlować bez ograniczeń.
Tak będzie od 2020 r. Do tego czasu obowiązywać będą przepisy przejściowe. W 2018 roku dodatkowo sklepy będą mogły być otwarte w pierwszą i ostatnią niedzielę miesiąca, a w 2019 r. – tylko w ostatnią niedzielę w miesiącu. Poza tym w Wigilię Bożego Narodzenia oraz w sobotę bezpośrednio poprzedzającą Wielkanoc zakupy zrobimy tylko do godz. 14.",Centrum handlowe Quick Park w Mysłowicach. (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta),"Nie głosuj na PiS w następnych wyborach. Wprowadzić ustawowo 2 wolne niedziele dla pracowników.-@@@-Bardzo mnie bawią te komentarze, że to powrót do tzw. ""komuny"" i średniowiecze. Proszę spojrzeć za naszą zachodnią granicę i zobaczyć ile krajów ma wolne niedziele. Warto więc trzeźwo rozważać każdy pomysł - czy to tego czy innego rządu - by nie wyjść później, za przeproszeniem, na debila. Bo ta europejskość opozycji to tylko na szyldach, a nowoczesność widzieliśmy przy głosowaniu o pracy nad ustawą Ratujmy Kobiety.-@@@-A mnie wrednie ciekawi co zrobi Episkopat gdy okaże się że w te nie handlowe niedziele ludzi będzie mniej w kościołach niż zazwyczaj... bo po co się będą budzić rano i ubierać jak głupie...-@@@-he, he, he - na piss nie glosowałem, do kościółka nie uczęszczam - ale z zakazu się cieszę. śmieszni jesteście - w tym waszym zacietrzewieniu zachowujecie sie dokładnie jak pissowcy. końca świata nie będzie - szybko się przyzwyczaimy i będzie ok.-@@@-Obłuda i zakłamanie!
Matki Polki, Katoliczki nadal - zamiast przygotowywać się duchowo do przeżycia Świąt - będą zasuwać w galeriach handlowych-@@@-Wystarczyło w prawie pracy zagwarantować pracownikom 2 wolne niedziele w miesiącu a problemu by nie było. Ale to za proste dla tzw. Solidarności.-@@@-Dlaczego pracownicy radia i telewizji muszą pracować w niedzielę ? A komunikacja miejska ?-@@@-Chory kraj z dyktatem kościoła."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8382572,Papiez_u_antypapistow.html",Papież u antypapistów,"0
Czy Elżbieta II powinna dziś oficjalnie powitać papieża, który sprzeciwia się antykoncepcji, odrzuca gejów, nie karze biskupów, którzy kryli pedofilów? Nie powinniśmy oddawać papieżowi honorów jako głowie państwa - apeluje ponad 50 brytyjskich intelektualistów","Protest przeciw państwowemu charakterowi wizyty Benedykta XVI, który opublikowali wczoraj m.in. pisarze Terry Pratchett i Philip Pullman, aktor Stephen Fry, kosmolog Richard Dawkins oraz inni luminarze, nie zmieni planów rozpoczynającej się dziś podróży papieża po Anglii i Szkocji. Elżbieta II powita go dziś w Edynburgu.

Apel podsyca jednak coraz większą niechęć wielu Brytyjczyków do pielgrzymki pomimo zachęt byłego premiera, obecnie katolika Tony'ego Blaira, który wychwalał przedwczoraj intelektualne męstwo Benedykta XVI na pierwszej stronie ""L'Osservatore Romano"".",Kobiety ze stowarzyszenia ofiar kościelnej pedofilii protestowały wczoraj pod katedrą w Edynburgu (Fot. DYLAN MARTINEZ REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25414958,kobiety-tracily-przez-niego-domy-i-firmy-oszust-matrymonialny.html",Kobiety traciły przez niego domy i firmy. Oszust matrymonialny stanie przed sądem,"40-letni dziś Tomasz K. tak bardzo rozkochiwał w sobie kobiety, że traciły przez niego domy i firmy. Teraz prokuratura skierowała przeciwko niemu akt oskarżenia.","40-letni mieszkaniec powiatu wrocławskiego oszukiwał kobiety od 2006 do 2016 roku. Wiązał się z nimi, obiecywał małżeństwo i naciągał. Przez te wszystkie lata pozostawał w związku z czterema kobietami. Trzy z nich – jak ustaliła prokuratura – padły ofiarą oszustwa. Czwarta została jego żoną. 
- Tomasz K., wiążąc się z pokrzywdzonymi, zapewniał je o swoim zaangażowaniu uczuciowym, obiecywał małżeństwo i jednocześnie ukrywał fakt pozostawania w związku z innymi kobietami - informuje Tomasz Czułowski z jeleniogórskiej prokuratury, która zajęła się sprawą.",Zatrzymanie/zdjęcie ilustracyjne (Fot. Policja),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24491232,witold-sadowy-wspomina-irene-dziedzic-to-nieprawda-ze-byla.html","Witold Sadowy wspomina Irenę Dziedzic. ""To nieprawda, że była wyniosła i zarozumiała""","Irena Dziedzic. Wielka gwiazda telewizji polskiej. Wybitnie inteligentna. Prawdziwa dama w pełnym tego słowa znaczeniu. Elegancka i znakomicie wychowana. O pięknych warunkach zewnętrznych. Kiedy pojawiała się na małym ekranie, cała Polska siadała przed telewizorem.","Urodziła się w Kołomyi 20 czerwca 1925 r. w inteligenckiej, katolickiej rodzinie. Uczęszczała do szkoły sióstr felicjanek, a potem do gimnazjum we Lwowie. Po wkroczeniu do miasta wojsk radzieckich udało się im opuścić Lwów i przedostać do Krakowa. Zdawała tam maturę.
Dorosłe życie zaczynała jako dziennikarka w „Echu Krakowa”. Następnie przez krótki czas pracowała w „Słowie Polskim” we Wrocławiu, a od roku 1948 w Warszawie w „Głosie Ludu” i „Expressie Wieczornym”. Potem w Polskim Radiu.","Irena dziedzic, Opole, 27 czerwca 1998 (Fot. Waldemar Kompała / Agencja Gazeta)","Nigdy jej nie lubilam, przez caly okres PRL. Lansowano te mierna dziennikarke na ?elite? socjalistycznej Warszawki.-@@@-Z prawdziwą przyjemnością odnotowałam powrót GW do nieprzebranych zasobów świetnej pamięci pana Witolda Sadowego. Jak nikt przestrzega on zasady, że o zmarłym można pisać tylko dobrze. A on potrafi do tego opisać każdego nad wyraz sympatycznie.
Dzięki, Panie Witoldzie..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9800326,Jazzowe_nadzieje_i_legendy.html",Jazzowe nadzieje i legendy,"0
W piątek po raz 19. zostaną wręczone Jazzowe Grand Prix. Nagrody, zwane czasem ""Jazzowymi Oscarami"", przyznaje łódzkie Stowarzyszenie Jazzowe ""Melomani"", nawiązujące nazwą do legendarnego zespołu z lat 50., który zapoczątkował erę jazzu w Polsce.","Dla kogo nagrody

Na wyróżnienie w kategorii artysta roku 2010 mają szanse: pianista Leszek Możdżer, trębacz Tomasz Stańko i wokalistka Aga Zaryan. Krytykiem-dziennikarzem roku mogą zostać: Marek Dusza, krytyk ""Rzeczpospolitej"", Krystian Brodacki, krytyk, publicysta, autor książek poświęconych jazzowi oraz Paweł Brodowski, redaktor naczelny ""Jazz Forum"". Tytuł Nadziei Melomanów może przypaść Atom String Quartetowi, czyli kwartetowi smyczkowemu, który przebojem wdziera się na polską scenę jazzową, Joannie Dudzie, specjalistce od klawiszy, znanej z ekscentrycznej gry i takiej też fryzury oraz pianiście Maciejowi Tubisowi, chlubie łódzkiego jazzu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23976130,jak-wpisac-w-miasto-galerie-handlowa-na-miejscu-tesco-na-kabatach.html",Jak wpisać w miasto galerię handlową na miejscu Tesco na Kabatach?,"Jeśli stare blaszane centrum handlowe Tesco na Kabatach ma zostać przebudowane, to nie może tam powstać antymiejski moloch - co do tego zgadzają się wszyscy. W tym, żeby na inwestorze wymóc korzystne zmiany projektu, pomóc może nowy plan zagospodarowania. O jego opracowaniu postanowiła w czwartek Rada Warszawy.","Obecnie obowiązujący plan zagospodarowania pozwala zbudować w narożniku al. KEN i Wąwozowej obiekt długi na prawie 300 metrów i na ponad 100 metrów szeroki, z pięciokondygnacyjną dominantą przy samym skrzyżowaniu. Inwestycja budzi wiele kontrowersji.
– Co my chcemy osiągnąć, zmieniając plan? Jeśli pomniejszymy możliwość zagospodarowania działki, to musimy się liczyć z odszkodowaniem idącym może nawet w 200 mln zł. Tyle pieniędzy to ja wolę przeznaczyć na parki na Ursynowie. Albo zapiszemy w nim jakieś detale – kolory elewacji, materiały wykończeniowe. A to nie jest temat do regulowania planem. Chodzi tylko o to, żeby przed wyborami mówić, że Tesco zostanie pomniejszone – irytował się na sesji Rady Warszawy radny Piotr Guział.",Tak będzie wyglądało nowe centrum handlowe na Kabatach (Materiały inwestora),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21941912,may-i-tabloidy-pokonane-ale-prawdziwa-bitwa-o-wielka-brytanie.html",May i tabloidy pokonane. Ale prawdziwa bitwa o Wielką Brytanię dopiero się zaczyna,"Napoleon wyśmiewał Brytyjczyków jako ""naród sklepikarzy"". W przeciętnym wyspiarzu tkwi głęboko instynktowne przekonanie, że dobrze nam się powodzi wtedy, kiedy rynki i granice są otwarte dla brytyjskiego handlu, brytyjskich obywateli i brytyjskich koncepcji. Może pora przemyśleć brexit na spokojnie?","Denis MacShane - minister ds. europejskich w rządzie Tony'ego Blaira, współpracuje z serwisem The Globalist.
Tekst pochodzi z The Globalist.
Cieszmy się! Cieszmy się! Skończyła się bitwa o Downing Street. Teraz rozpoczyna się bitwa o Wielką Brytanię.
Jak lwy budzące się z drzemki Brytyjczycy powstali i zadali potężny cios brexitowym kłamcom. Odrzucili torysów walczących przy użyciu najbardziej izolacjonistycznego przekazu w ich historii i premier, która całkowicie poddała się ksenofobicznej nienawiści w stylu UKIP - United Kingdom Independence Party.","Theresa May u finiszu kampanii w środę, dzień przed wyborami (Stefan Rousseau / AP / AP)","Ale byloby smiesznie gdyby Brytyjczycy przeprosili sie z Unia.... Kto wie...-@@@-Wiem, że to mrzonki, ale bardzo bym się cieszył, jakby Brytyjczycy odkręcili ten cały pierdzielnik i powiedzieli po prostu ""sorry, pomerdało nam się, zostajemy"""
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19148981,do-herbaty-trzeba-dwojga.html",Do herbaty trzeba dwojga,"0
Ludzie pytają, czemu on tak składa chusteczkę, siak trzyma filiżankę. To wszystko ważne, ale ważniejsze, kto składa chusteczkę i komu podaje filiżankę. Z Randym Channellem, mistrzem parzenia herbaty, rozmawia Katarzyna Boni.","""Chcę być taki jak on"" - pomyślał mały Randy Channell, kiedy po raz pierwszy zobaczył film z Bruce'em Lee. Bruce'em chciał być każdy - ale nie każdy był tak konsekwentny jak Channell, który zaczął zgłębiać sztuki walki, a po studiach przeprowadził się z Edmonton w Kanadzie do Hongkongu, gdzie trenował i występował w filmach kung-fu.

Gdy uznał, że nauczył się już wszystkiego, przeniósł się do Japonii. Tam odkrył nową pasję: herbatę. W 1996 roku skończył trzyletnie studia w szacownej szkole herbaty tradycji Urasenke w Kioto. Dziś oprócz zajęć w świątyni Nashinoki prowadzi kawiarnię łączącą styl zwesternizowanej ery Taisho i art déco.",FOT. ARCHIWUM PRYWATNE,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24570765,umowa-blazeja-augustyna-z-lechia-gdansk-przedluzona.html","Augustyn na dłużej w Lechii, Mladenović powołany do reprezentacji Serbii","Dwuletni kontrakt podpisany przez Błażeja Augustyna z gdańskim klubem w sierpniu 2017 roku, w związku z zapisami w nim zawartymi, został automatycznie przedłużony o kolejne dwanaście miesięcy. Z kolei Filip Mladenović został awaryjnie powołany na mecz reprezentacji Serbii z Portugalią w ramach eliminacji do Euro 2020.","Augustyn przyszedł do Lechii po całkiem udanej przygodzie we włoskim Ascoli grającym w Serie B (wcześniej grał m.in. także w innych klubach z tego kraju Rimini, Vicenzie, Catanii, a także szkockim Heart of Midlothian). Jednak pierwszy rok w Lechii miał, delikatnie rzecz ujmując, bardzo przeciętny. Sam tłumaczył to brakiem odpowiedniego przygotowania do sezonu (trafił do Gdańska już po rozpoczęciu rozgrywek), zresztą cały zespół z różnych względów spisywał się wówczas bardzo słabo.",Piłkarz Lechii Błażej Augustyn (JAN RUSEK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19087792,wybory-2015-partia-razem-swietny-wynik-bez-pieniedzy-i-bez.html","Wybory 2015. Partia Razem: Świetny wynik, Bez pieniędzy i bez telewizji","1
Partia Razem powstała pół roku temu. Lewicowa partia zaczynała prawie od zera, konkurując ze Zjednoczoną Lewicą o elektorat, a uzyskała według sondaży ok. 4 proc. głosów. Jedynką w Lubuskiem był Michał Szmytkowski, radny Gorzowa z klubu Ludzie dla Miasta. - Mamy świetny start do pracy na kolejne cztery lata - mówi.","Komentuje Michał Szmytkowski, nr 1 na lubuskiej liście Partii Razem do Sejmu: - To świetny wynik. Zwłaszcza że - przypomnę - we wrześniu dostaliśmy od telewizji publicznej osiem sekund czasu antenowego. W porównaniu z 15 godzinami PO i PiS. Myślę, że wielu Polaków dotąd nawet nie wiedziało, że ma taki wybór. Być może jeszcze ten wynik trochę nam urośnie, ale nie ukrywajmy, te sondaże są dość rzetelne. Chociaż oczywiście do końca trzymam kciuki. Zwłaszcza za wynik lubuski, bo mówi się, że to 5,5 proc. albo i lepiej w naszym województwie.",,gratulacje!
"https://wyborcza.pl/1,75968,13391107,Spor_o_kobiety_u_Palikota__Biedny__pobity_standard.html","Spór o kobiety u Palikota. Biedny, pobity standard","1
Czy każdy tekst w gazetach musi traktować o walce z wykluczeniem, czy wszędzie trzeba się wspinać na wysokie C? Pani Bratkowska się wspina, pozostanę niżej. Stąd lepiej widać.","Po ciepłej uwadze Janusza Palikota, że Wanda Nowicka chce być zgwałcona [uwaga, pani Katarzyno, to ironia], można by sądzić: wreszcie feministki i mniejszości przejrzą na oczy. Coście myśleli, kiedy na okładce w piśmie Palikota ukazał się napis: ""zakaz pedałowania""? Kiedy słodko określał prezydenta Kaczyńskiego słowem ""cham""? A wobec waszej siostry, kobiety, ten filozof z bogatym przecież zasobem słów używał sformułowań ""prostytucja polityczna"". Kiedy pytał, czy Jarosław to Jarosława? Czy nie trzeba się było wtedy puknąć w głowę i powiedzieć Palikotowi adiu Fruziu? Bo to niedopuszczalne?",Ewa Milewicz,"Palikot nie miał prawa dysponować stanowiskiem wicemarszałka Sejmu tak, jakby to była jego własność. Bo nie jest. Większość Seuj i pani Nowicka ładnie mu to przypomnieli. I słusznie. www.skubi.net/nowicka.html"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3689468.html",W Kielcach obchodzono Dzień Walki z Ubóstwem,0,"Modlitwa pod krzyżem upamiętniającym zmarłych bezdomnych była wczoraj częścią kieleckich obchodów Międzynarodowego Dnia Walki z Ubóstwem. Następnie w pobliskim kościele przy ul. Urzędniczej odprawiono mszę św., której przewodniczył bp Kazimierz Gurda. Początkowo odprawienie mszy planowano w budynku dworca, ale nie zgodziły się na to PKP.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16868251,Londyn_jeknal_pod_ciezarem_dlugu__2_miliardy_niedoplaty.html",Londyn jęknął pod ciężarem długu. 2 miliardy niedopłaty do kasy UE,"4
David Cameron wszczął kolejną awanturę z Brukselą - tym razem o ponad 2 mld euro, które Londyn musi dopłacić unijnemu budżetowi do 1 grudnia. - Nie zapłacę w tym terminie! - grozi premier Wlk. Brytanii.","Budżetową bombę zdetonował w czwartek wieczorem dziennik ""Financial Times"". Kiedy przywódcy UE przymierzali się do boju o nowy pakiet klimatyczny na szczycie w Brukseli, napisał na swym portalu o 2,1 mld euro niedopłaty, które Londyn powinien uiścić Unii. Co gorsza, Bruksela oczekuje przelewu już 1 grudnia. W angielskojęzycznych mediach kwestia CO2 i obawy o polskie weto na szczycie zeszły natychmiast na dalszy plan. A gdy dziennikarze głowili się, ""co powie Cameron"", gruszek w popiele nie zasypiała antyunijna Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), która podbiera coraz więcej wyborców torysom Camerona.",David Cameron (Fot. PASCAL ROSSIGNOL/REUTERS),"Pierniczą o tej eboli, a tu kaczola hula po Europie. I szczepionki na to nie ma i nie będzie.-@@@-Tupania i groźne miny Camerona trzeba brać z pewna poprawką na wahający się elektorat UKIPu w UK.-@@@-Pani Merkel odroczyła u siebie o 7 lat ""zasadę swobody przemieszczania osób"" dla nowych członków Unii, a teraz poucza p. Camerona, premiera kraju który przestrzega tej zasady od pierwszego dnia. Ale hipokryzja"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5642996,Premier_obiecal_Slupskowi_aquapark.html",Premier obiecał Słupskowi aquapark,"0
Donald Tusk odwiedził wczoraj Słupsk i wieś Redzikowo, gdzie ma powstać amerykańska tarcza antyrakietowa. Na spotkanie z premierem w słupskiej filharmonii przyszło tysiąc osób.","Premier, który przyjechał do słupskiej filharmonii z szefem MON Bogdanem Klichem, zaczął od deklaracji: - Na tej sali nie powinniśmy dyskutować o zmianie lokalizacji. Możemy za to rozmawiać o rekompensatach. Nie chcę wygłaszać tyrad. Proszę o pytania.

- Dlaczego w sprawie tarczy nie było referendum?

- Gdybyśmy organizowali referendum w każdej trudnej sprawie, niczego byśmy w Polsce nie zbudowali. Autostrad, lotnisk. Zdaję sobie sprawę, że nikt nie chce mieszkać w ich pobliżu - mówił Tusk.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8450379,Sprzedaz_detaliczna_w_Niemczech_spadla.html",Sprzedaż detaliczna w Niemczech spadła,"0
O 0,2 proc. spadła w sierpniu sprzedaż detaliczna Niemiec w porównaniu z wrześniem - podało tamtejsze biuro statystyczne","W porównaniu z sierpniem zeszłego roku sprzedaż wzrosła o 2,2 proc. Miesiąc wcześniej wartość ta była niższa o 1 pkt proc.

To wyniki nieco gorsze od oczekiwań analityków. Według prognoz w ujęciu miesięcznym sprzedaż miała wzrosnąć o 0,4 proc., a w porównaniu z poprzednim rokiem o 3,5 proc.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8201802,Czas_szkolnych_wyprawek.html",Czas szkolnych wyprawek,"0
- Maaamo, mam! Chodź tutaj... bierzemy te - krzyczy dziesięcioletni chłopczyk pakując do koszyka zeszyty - na okładce bohaterowie ?Star Wars"". Dwa rzędy półek dalej słychać dziewczęcy pisk - Mamo proszę... te są najlepsze. Nie chce z biedronkami, i tych niebieskich też nie chce. Chce z Hannah Montana, w linię i w kratkę. Weźmy od razu z dwadzieścia.","I tak będzie do września, do kiedy rodzice nie kupią pociechom wszystkich przyborów niezbędnych do pójścia do szkoły. A skompletowanie szkolnej wyprawki to nie tylko zadanie logistyczne, ale przede wszystkim wymagające mocnego trzymania portfela. W innym przypadku może się okazać, że wydamy dwa razy więcej niż planowaliśmy - choć i tak jakbyśmy nie oszczędzali, zakupy przed 1 września odchudzą domowy budżet o kilkaset złotych (nie licząc zakupu podręczników, czy stroju na lekcje wychowania fizycznego).",Wyprawka szkolna. Zeszyty (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10730681,Dobry_katolik_i_zemsta.html",Dobry katolik i zemsta,"0
Na portalu ""wpolityce.pl"" ksiądz Dariusz Kowalczyk, doktor teologii dogmatycznej, jezuita i były prowincjał tego zakonu w Polsce przekonuje, że ""zwolennik kary śmierci nie musi czuć się złym katolikiem"".","Cytuje na tę okoliczność Katechizm z 1992 r. (władza ma prawo i obowiązek stosować karę śmierci w uzasadnionych przypadkach) i poprawki Kongregacji Nauki Wiary do Katechizmu, o 6 lat późniejsze (przypadki absolutnej konieczności usunięcia winowajcy są rzadkie, a może nie ma ich wcale).

Powołuje się na teksty kardynała Josepha Ratzingera, a także Jana Pawła II, który - powiada jezuita - tylko zachęcał do zniesienia kary śmierci, więc debatę na ten temat pozostawił otwartą; katolik nie ma w sobie moralnego obowiązku, żeby nie lubić, jak bliźniego - niech będzie to największy bandyta - wieszają, sadzają na krześle elektrycznym, wstrzykują truciznę, a tym bardziej katolik nie musi nie zgadzać się na to.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19615143,byla-poslanka-po-renata-zaremba-ma-juz-nowa-prace-to-jednak.html","Była posłanka PO Renata Zaremba ma już nową pracę . To jednak nie uzdrowisko, a...","13
Renata Zaremba została wiceprezesem Zachodniopomorskiej Agencji Rozwoju Regionalnego. To spółka z większościowym udziałem samorządu województwa, w którym władzę sprawuje koalicja PO-PSL.","Zaremba jest członkiem władz wojewódzkich PO. Posłanką PO była od 2007 r. przez dwie kadencje. W ostatnich wyborach nie dostała się do Sejmu.

Miała kierować uzdrowiskiem

Jak wcześniej informowaliśmy, były próby znalezienia jej pracy w Uzdrowisku Kołobrzeg (też podlega zarządowi województwa). Ostatecznie Zaremba została wiceprezesem ZARR.

Czym jest ZARR?

Samorząd województwa ma w tej agencji 99,48 proc. akcji (pozostałe należą do gmin: Pyrzyce i Stepnica oraz do giełdy rolnej Rolmar). ZARR ma wspierać rozwój przedsiębiorstw w regionie. Udziela pożyczek (m.in. z funduszy UE) dla małych i średnich przedsiębiorstw. Zajmuje się doradztwem i szkoleniami. Dotąd zarząd agencji był jednoosobowy. Dlaczego marszałek województwa Olgierd Geblewicz (PO) zdecydował o powołaniu Zaremby na wiceprezesa ZARR?",Renata Zaremba (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Normalnie inteligencja jej z oczu bije - więc się pewnie nadaje :). Normalnie niezbędna w zbędnej agencji. Agencja cóż za skojarzenie.... :)-@@@-Przecież to coś nigdy nie skalało się procesem myślowym.-@@@-Przecież ta pani niczego nie potrafi, to już odwodniła jako posłanka. PO tak postępując straci poparcie ludzi z regionu.-@@@-ekipa zawsze się rozprowadzi-@@@-Przepraszam, czy niejaki pan Rafał Wiechecki to ten Wszechpolak co swego czasu zamawiał 5 piw?:)ale jaja..hahaha...no to on się zna ...jak piwo zamówić potrafi to i wie jakie, są potrzeby spółki do licha :)-@@@-Dla mnie wiadomość o zasiadaniu R. Wiecheckiego w radzie nadzorczej ZARR jest jeszcze ciekawsza.-@@@-Studiowałem z tą Panią - no comment-@@@-Podsumowując artykuł, obecność Wiecheckiego w jakimkolwiek organie państwowym oraz wcześniejsze komentarze: K....a k....wie łba nie urwie. A ty motłochu, do łopaty - rób na nich wszystkich."
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,22988104,dariusz-dudek-trener-zaglebia-sosnowiec-skonczyly-sie-czasy.html","Dariusz Dudek, trener Zagłębia Sosnowiec: Skończyły się czasy chowania kotleta pod liściem sałaty","- Podpisuję się pod wszystkimi transferami. Mamy dobry zespół. Trochę rutyny, trochę młodości. Cieszy też dobra współpraca z naszą akademią. Teraz trzeba tylko to wszystko dobrze poukładać i wiosną powalczyć na miarę naszych ambicji i marzeń - mówi trener Dariusz Dudek.","Zagłębie Sosnowiec rozpoczęło we wtorek zgrupowanie w hiszpańskim Alicante. Obóz potrwa do 14 lutego. Zespół ma rozegrać na miejscu trzy mecze sparingowe, w których przeciwnikami Zagłębia będą rezerwy niemieckiego TSV 1860 Monachium (6 lutego) oraz chińskie Changchung Yata (10 lutego) i Beijing Renhe (12 lutego).
Wojciech Todur: Dlaczego Hiszpania?
Dariusz Dudek: Przede wszystkim wartościowi sparingpartnerzy, ale też doskonałe warunki do pracy. Poznałem ten ośrodek już wcześniej, więc wiedziałem, co nas czeka. Dobry hotel. Dwa dobrze przygotowane boiska. Siłownia, dobrze wyposażone zaplecze do odnowy biologicznej. Ważna była również cena. Utarło się, że Hiszpania jest droga. To jednak nie jest prawda. Porównywaliśmy ceny z innymi krajami. Cypr jest na przykład droższy.
Cieszę się razem z piłkarzami na pracę na zielonych boiskach. Za nami trudny i monotonny czas. Zawodnicy, mając w nogach wiele jednostek treningowych na sztucznej trawie, mają prawo narzekać na obolałe stawy, lędźwie. Teraz przyjdzie czas wytchnienia.
Czy w czasie zgrupowania hotelowa kuchnia będzie przygotowywała posiłki specjalnie dla piłkarzy?
– Wierzę, że skończyły się już czasy, gdy piłkarze chowali kotleta w panierce pod liściem sałaty... Mieliśmy wiele wykładów na temat diety, zdrowego odżywiania. Piłkarze nieraz słyszeli, jak ważne jest to, żeby odpowiednio się regenerować, spokojnie spać, a w konsekwencji być lepszym na boisku. Na czas pobytu w Alicante mamy specjalnie ustalone menu. Nie pozostawiamy takich rzeczy przypadkowi.
Zima to dla pana czas spokojnej pracy. Zespół przejmował pan jednak z marszu, po fatalnym starcie rozgrywek...
– Cenię sobie ten czas. Widzę, jak bardzo zmienił się ten zespół. Gdy obejmowałem Zagłębie, drużyna zmagała się z kryzysem. Nie można powiedzieć, że graliśmy najsłabszą piłkę w I lidze, ale w pewnym momencie byliśmy najsłabszą drużyną w lidze. Za nami był co prawda Ruch Chorzów, ale tylko dlatego, że już na starcie rozgrywek stracił pięć punktów. Dlatego tak cieszy, że w trakcie rundy uporządkowaliśmy naszą grę, staliśmy się zespołem. Seria dziewięciu meczów bez porażki na koniec roku napawa optymizmem. 
Dariusz Dudek, trener Zagłębia Sosnowiec JAN KOWALSKI
Wiem, że będziemy się dalej rozwijać. Tak indywidualnie, jak również jako grupa. Ten zespół jeszcze nie powiedział ostatniego słowa.
Do startu ligi pozostały jeszcze trzy tygodnie, ale z klubu już słychać, że wielkim wygranym okresu przygotowawczego jest Angolczyk Alexander Christovao...
– Chciałem, żeby z nami został. Chociaż zawirowania z brakiem jego europejskiego paszportu mogły nas skłonić do tego, żeby się z nim rozstać. Trochę mu pomogliśmy, kontraktując na lewą obronę młodego Tymoteusza Puchacza. Zyskaliśmy dzięki temu pole manewru. Tymek to młodzieżowiec, a przy tym może zastąpić na boisku Serba Żarko Udovicicia, kolejnego zawodnika spoza Unii Europejskiej, a tym samym dać możliwość gry Aleksowi.
Aleks to silny zawodnik. Dynamiczny. Na boisku jest go wszędzie dużo. W sparingach prezentuje się dobrze, ale warto pamiętać o tym, że wciąż nie strzelił bramki, a to za to powinien być przede wszystkim rozliczany. To przecież napastnik. Cieszy mnie, że jest duża rywalizacja w linii ataku. Vamara Sanogo, Szymon Lewicki... a nie możemy przecież zapominać o młodym Patryku Mularczyku. To fajna grupa ofensywnych piłkarzy.
Może jest jeszcze szansa, że Christovao otrzyma europejski paszport?
– Raczej bym na to nie liczył. A szkoda, bo wtedy możliwości byłoby jeszcze więcej...
Czy kadra jest już zamknięta?
– Tak. Na każdej pozycji mam dwóch wartościowych graczy. Teraz trzeba tylko wykorzystać ich potencjał.
Zagłębie jest znane z tego, że lubi zakontraktować zawodnika tuż przed zamknięciem okna transferowego.
– Nie tym razem. To ja podpisuję się pod wszystkimi transferami. Mamy dobry zespół. Trochę rutyny, trochę młodości. Cieszy też dobra współpraca z naszą akademią. Teraz trzeba tylko to wszystko dobrze poukładać i wiosną powalczyć na miarę naszych ambicji i marzeń.",Dariusz Dudek i piłkarze Zagłębia Sosnowiec (DAWID CHALIMONIUK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5762893,W_Locknitz_beda_sie_bawic_Niemcy_z_Polakami.html",W Löcknitz będą się bawić Niemcy z Polakami,"0
W niedzielę po raz pierwszy odbędzie Festyn sąsiedztwa, czyli wspólna polsko-niemiecka biesiada","Festyn organizują: gmina Löcknitz, miasto Szczecin i samorząd województwa zachodniopomorskiego. Celem jest integracja społeczności obu krajów.

Zabawy festynowe rozpoczną się o godz. 11. Przez cały dzień na tamtejszym stadionie będzie rozgrywany turniej piłkarski czternastolatków. Na scenie prezentować się będą dzieci z przedszkoli szczecińskich i niemieckich. Po nich swój program zaprezentuje Teatr Lalek Pleciuga, a o godz. 13 będzie można porozmawiać ze Steffenem Möllerem. Gośćmi biesiady będą też szczecińscy olimpijczycy. O godz. 16 odbędzie się pokaz walki sumo w wykonaniu Torstena Scheiblera i Jacka Jaracza. Obaj potem przeprowadzą trening sumo dla dzieciaków. Festyn zakończy dyskoteka, którą poprowadzi DJ Tomekk z Berlina.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20031506,natchnione-spiewy-w-hajnowce-za-chwile-festiwal-muzyki-cerkiewnej.html",Natchnione śpiewy w Hajnówce. Rozpoczął się festiwal muzyki cerkiewnej,"0
Na ten festiwal wielu czeka cały rok. Już od poniedziałku (9.05) kontemplować możemy z uniesieniem najpiękniejsze arcydzieła muzyczne Cerkwi. W Hajnówce zaczęły się Hajnowskie Dni Muzyki Cerkiewnej, czyli spotkanie z muzyką, która nie bez kozery nazywana jest modlitwą duszy.","W jednym z najpiękniejszych polskich soborów - Świętej Trójcy w Hajnówce (ul. Dziewiatowskiego 13) - w dniach 10-13 maja wystąpi ponad 30 chórów z Polski i zagranicy. Wszystkie - bez względu na wyznanie - łączy miłość i pasja do utworów szczególnych, bo należących do kanonu muzyki cerkiewnej.

A utwory to wyjątkowe ze względu na uduchowiony charakter i fakt, że wykonywane są za pomocą jedynego instrumentu, jakiego (obok dzwonów cerkiewnych) używać można w prawosławnej świątyni. Czyli głosu.",Międzynarodowy Festiwal 'Hajnowskie Dni Muzyki Cerkiewnej' w Hajnówce (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19757806,solidarnosc-zastepcza-historia-z-prl-u.html","""Solidarność"" zastępcza. Historia z PRL-u","9
Zaraz po wprowadzeniu stanu wojennego władze nie wyobrażały sobie, że dziesięciomilionowa ""Solidarność"" po prostu przestanie istnieć. Liczyły na stworzenie nowej, ""robotniczej"" ""Solidarności"", bez inteligenckich doradców i kierowanej przez ludzi podporządkowanych SB. Dla powodzenia tego scenariusza kluczowa była postawa Lecha Wałęsy.","Jednym z pierwszych celów ekipy stanu wojennego była głęboka reorganizacja związków zawodowych w taki sposób, by nie stały się ponownie płaszczyzną budowania samorządnej wspólnoty i wywierania nacisku na władze, lecz stopniowo powracały do roli przypisanej im w państwie socjalistycznym i mobilizowania pracowników do dyscypliny oraz wytężonej pracy.

15 grudnia 1981 r. na posiedzeniu kierownictwa MSW min. Czesław Kiszczak mówił, że trzeba ""nasilić pracę wokół przedsięwzięć zmierzających do tworzenia nowej, ludowej całkowicie Solidarności"". Co najmniej od września 1981 r. Służba Bezpieczeństwa pracowała nad przygotowaniem ""ekip zastępczych"" władz ""Solidarności"", czyli ludzi, którzy byliby w stanie i zgodzili się zastąpić przewodniczących i członków komisji związkowych różnych szczebli. Nie wiadomo, jak daleko posunął się proces przygotowywania kadr, ale ujawniona na przełomie 1981/82 r. słabość tego scenariusza pozwalała wątpić kierownictwu MSW w jego powodzenie. W Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" nie było współpracowników SB o znanych i popularnych nazwiskach, niewielu było ich też wśród przewodniczących regionów (najbardziej znany to szef regionu Piła Eligiusz Naszkowski).",Lech Wałęsa internowany w Arłamowie (Fot. Archiwum),"""Solidarność zastępcza"". TO CO NIE WYSZŁO JARUZELSKIEMU UDAŁO SIĘ KACZYŃSKIEMU.-@@@-Gdybym miała takie możliwości i trwała wojna to Cenckiewicza i Gontarczyka postawiłabym przed Sądem Wojennym za zdradę ojczyzny.-@@@-Kaczyński i Macierewicz - O dwóch takich, co ukradli Solidarność...-@@@-Pamiętajmy, że nie ma idealnego systemu politycznego, w którym nie byłoby wykluczonych... Każdy system ma swoje wady i zalety. Teraz podobno (jak donoszą badania) młodzieży na zachodzie śni się ... socjalizm, czy aby historia kołem się nie toczy. Po II ŚW jakakolwiek władza w Polsce by nie była - musiałaby i tak wziąć na siebie pogodzenie poróżnionych i pokrzywdzonych przez wojnę ludzi, którzy przecież wychowywali się w różnych warunkach kulturach oraz którzy mają różne potrzeby, zapatrywania i aspiracje.. Dla mnie najlepszym systemem społeczno - gospodarczym jest elastycznie reagujący na zmiany społeczne system gospodarki rynkowej z elementami socjalnymi mądrze zapobiegającymi zbyt dużym różnicom w poziomie życia pomiędzy ludźmi aktywnymi biznesowo a tymi biznesowo biernymi z różnych powodów często z powodu braku wiary w siebie, braku zdrowia lub ...wiedzy.... ale .. ... od kiedy w Rosji zwyciężyła Rewolucja Październikowa, ludzie zostali odurzeni, koncepcją realizacji RAJU na Ziemi, bez ciężkiej pracy, koncepcji oderwanej od tzw. naturalnego KOD-u jaki sukcesywnie zaszczepiała w naszych ludzkich genach NATURA życia w ... lesie i to przecież życia w lesie przez miliony lat. Tego kodu, który nie da się tak sobie i bardzo szybko z naszego myślenia ... wyrugować, bo ciało będzie się buntować, że mu się odbiera to do czego przyzwyczaił się przez miliony lat.. W tym kodzie zawarta jest pewna teza, teza która mówi, że przez miliony lat, każdy człowiek indywidualnie, będąc częścią leśnej natury - musiał sobie RADZIĆ sam, po to by przetrwać, po to by przetrwały po nim jego GENY w najeżonym kolcami, często mroźnym leśnym środowisku, w tym także przetrwać ... wszelkie zawieruchy historycznych zakrętów, zimne wojny oraz prawdziwe wojny, plądrowanie, gwałcenie i niszczenie wszystkiego co inne, co wrogie. Dlaczego socjalizm nie przetrwał ? .. Bo nie zaspakajał potrzeb tzw. ludzkich ...Wilków, dla których musi być miejsce na polowanie, na ryzyko, na zdobywanie, na ekspansję, bez tego tacy ludzie czują się jak uwięzieni we własnym ciele a tym samym ubezwłasnowolnieni. Ale jeżeli takich ludzi się mądrze wykształci to oni są w stanie przynieść korzyści całemu państwu, całemu społeczeństwu, wszystkim, także tym, którzy akurat nie mają takich takich zdolności ani takich potrzeb. Mądry Polak przed szkodą.-@@@-A co na to druga strona?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21300726,australian-open-piekna-walka-w-polfinale-rafael-nadal-rywalem.html",Australian Open. Piękna walka w półfinale. Rafael Nadal rywalem Rogera Federera w finale,"To była walka godna finału Wielkiego Szlema. Po pięciogodzinnej, morderczej walce Hiszpan Rafael Nadal pokonał Bułgara o jednoręcznym bekhendzie Grigora Dimitrowa 6:3, 5:7, 7:6 (7-5), 6:7 (4-7), 6:4. - Nie marzyłem, że po tylu kontuzjach jeszcze kiedyś zagram w finale - mówił wyraźnie wzruszony Hiszpan.","Gdy w Melbourne dobiegała północ, Rafael Nadal (ATP 9) z Grigorem Dimitrowem (ATP 15) bombardowali się na korcie już ponad cztery godziny. A decydująca walka dopiero miała się rozegrać, bo o awansie do finału Australian Open miał przesądzić dopiero piąty set.
Rafael Nadal, czternastokrotny triumfator Wielkich Szlemów, łatwo miał tylko w pierwszym secie. Grał jak maszyna, odbijał piłki z niesamowitą regularnością, niemal się nie mylił. Bułgar wyglądał na przestraszonego. Stary, dobry Rafa wygrał tę partię 6:3.",TENNIS-OPEN/ (THOMAS PETER / REUTERS / REUTERS),"Kiedy i gdzie w telewizji, proszę autora?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,7222361,Prezydent_Lomzy_rzadzi_z_zarzutami.html",Prezydent Łomży rządzi z zarzutami,"0
Jestem niewinny i nadal sprawuję swoją funkcję - twierdzi prezydent Łomży Jerzy Brzeziński, któremu białostocka prokuratura zarzuca przestępstwa urzędnicze. Sąd nie zgodził się na osadzenie w areszcie jego zastępcy Marcina Sroczyńskiego","Brzeziński, którego we wtorek wieczorem prokuratura zwolniła po wpłaceniu 20 tys. zł kaucji, w środę zwołał w łomżyńskim urzędzie miasta konferencję prasową.

Białostoccy śledczy postawili mu zarzut przekroczenia uprawnień przy dzierżawie jednej z komunalnych działek bez przetargu, przez co miasto miało stracić pieniądze. Prokuratura zajęła się sprawą po zawiadomieniu Regionalnej Izby Obrachunkowej.

- Z szacunkiem odnoszę się do zarzutów prokuratury, ale się z nimi nie zgadzam. Nie czuję się winny. Decyzja o oddaniu w dzierżawę działki przy ul. Poligonowej otrzymała pozytywne opinie komisji gospodarki komunalnej w urzędzie miasta i samej rady miasta. Wad prawnych nie dopatrzył się w niej również urząd wojewódzki - mówił Brzeziński o wydarzeniach sprzed kilku lat. Sprawa placu przy Poligonowej zaczęła się bowiem jeszcze w ubiegłym wieku. Różne decyzje w kwestii jego dzierżawy zapadały też w latach: 2003, 2005 i 2007.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24939118,krakow-bedzie-miec-nocnego-burmistrza-czym-sie-bedzie-zajmowal.html",Kraków będzie mieć nocnego burmistrza. Czym się będzie zajmował?,"Kraków będzie miał nocnego burmistrza. Lista jego zadań jest bardzo długa: zadba o nocny spokój, ale także o jakość nocnej rozrywki i komunikacji. Ma też godzić przeciwstawne interesy.","– Sprawdziliśmy, jak w różnych miastach Europy, Stanów Zjednoczonych czy Azji pracują nocni burmistrzowie. Uznaliśmy, że w Krakowie najlepiej sprawdzi się model funkcjonujący w Pradze, która ma i burmistrza, i podlegającą mu komisję, w skład której wchodzą przedstawiciele różnych środowisk i instytucji zainteresowanych tym, co dzieje się w nocy. To reprezentanci np. dzielnic czy policji – tłumaczył radny Aleksander Miszalski, (PO) inicjator uchwały o nocnym burmistrzu i jego komisji.",Wawel wieczorem (MATEUSZ SKWARCZEK),Skoro burmistrz nocny ma pracować tylko w nocy to może adekwatną i krótszą nazwą byłoby określenie tego stanowiska jako NOCNIK?-@@@-W jakich godzinach będzie pracował nocny burmistrz?
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17107409,Nowy_proces__nowy_sedzia__nowi_swiadkowie__Marcin.html","Nowy proces, nowy sędzia, nowi świadkowie. Marcin Gucia (PO) wraca na wokandę [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Gorzowski sąd znów zajmuje się aferą martwych dusz w Platformie Obywatelskiej. W pierwszej odsłonie procesu Marcin Gucia, były radny PO i wieloletni asystent posła Witolda Pahla, za podrobienie podpisów dostał karę 6 tys. zł grzywny. Sąd Okręgowy w Gorzowie nakazał jednak powtórny proces. Dziś się rozpoczął.","Napisz do autora tekstu. @KamilSialkowski na Twitterze


- Liczę na kolejny szybki proces i uniewinnienie mnie ze wszystkich zarzutów - powiedział nam Marcin Gucia w środę rano, jeszcze przed rozpoczęciem rozprawy. Miejski radny PO w poprzedniej kadencji zgadza się na publikację nazwiska i wizerunku. Grozi mu do pięciu lat więzienia.

Sprawa sądowa ciąży na jego karierze politycznej. Dziś dochód 31-letniego gorzowianina jest sześciokrotnie niższy niż w 2013 r., gdy rozpoczynał się pierwszy proces. W ostatnich wyborach samorządowych Gucia nie startował. Platforma nie chciała go na listach do rady miasta, choć mimo młodego wieku był jednym z najaktywniejszych rajców. - To dobre dla mnie. W tym życiu politycznym się trochę zagalopowałem, szybko dostałem się wysoko. Teraz nastał czas wyciszenia. Czas, by stanąć na drugiej nodze i nie opierać swego życia tylko na polityce - przyznaje szczerze Gucia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18323307,rozdali-kawe-i-herbate-poranna-akcja-lewicowej-partii-razem.html",Oto nowa lewicowa partia. Działacze wyszli na ulicę [ZDJĘCIA],"9
W środę przedstawiciele nowej socjaldemokratycznej partii Razem rozdawali mieszkańcom ulotki i napoje. - Chcemy informować ludzi o tym, kim jesteśmy i promować proobywatelskie zachowania - tłumaczą","Działaczy można było spotkać w mieście już od godz. 6:00 rano. Najpierw przed urzędem pracy przy ul. Glinianej, a następnie na placu przy Dworcu Głównym. Mieli ze sobą w sumie dwadzieścia termosów z kawą i herbatą oraz butelki wody.

- Chcemy pokazać, że państwo powinno wywiązywać się ze swoich zadań i dbać o politykę pełnego zatrudnienia - mówi Makary Gołosz z zarządu wrocławskiego okręgu partii Razem.

Kolejki po pracę

Dlaczego wybrali akurat urząd pracy? Tłumaczą, że urzędy pracy są niewydolne - nie z winy urzędników, tylko fatalnie zorganizowanego systemu.",Wrocławska akcja partii Razem (mat. prasowe),"Wow - jeszcze komuś w tym kraju na czymś zależy. Mam nadzieję, że zapał partii Razem nie zgaśnie po wyborach. Tak trzymać!-@@@-Dwie osoby wyszły z termosem, flagą i kilkoma materiałami, a szechterówka z tego cały artykuł trzepie. Przypadek? PS Ciekawe czy są jeszcze na tym świecie idioci którzy wierzą w te ""tysiące"" ciągnące do tej kopii sld i tacy którzy wierzą, że ta nachalna reklama u Szechtera to taka bezinteresowna pomoc ze strony tego odrażającego liberała.-@@@-RAZEM do zbiorowej mogiły lewicy!-@@@-Polska potrzebuje partii lewicowej jak kania dżdżu! Zalew nowo-mowy pisowsko, katolickiej grozi nam potopem. Partia Razem jeśli będzie działała w zgodzie ze swoimi hasłami będzie miała coraz większe poparcie w społeczeństwie.-@@@-Taka to lewica, że aż ją Wybocza reklamuje..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10547103,Kazdy_kilogram_obywatela__.html",Każdy kilogram obywatela !,"0
Obywatele ""ludowej Polski"" byli własnością ""ludowej władzy"". Własnością cenną, bo w kraju przynoszącą dochody, a poza granicami - mogącą być przyczyną kłopotów. Własnością zazdrośnie strzeżoną, czasem nagradzaną, częściej karaną, zawsze - pozbawioną praw.","Zanim opuściłem rodzinne miasteczko, by rozpocząć studia prawnicze - a było to w mrocznych latach osiemdziesiątych - nie znałem nikogo, komu udałoby się wyjechać za granicę. Nasze wyobrażenia o świecie zewnętrznym miały kształtować obrazki telewizyjne, częściej przedstawiające puszczę amazońską i pustynię afrykańską niż ulice Europy Zachodniej i USA. Za oknami było ""smutno, wszawo i beznadziejnie""- jak opisuje jeden

z bohaterów książki Dariusza Stoli. Komunistyczne władze już od czterdziestu lat robiły wszystko, by ta inna rzeczywistość oglądana była przez nas możliwie rzadko i z daleka.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7157356,Aleje_to_nie_jest_ladny_fragment_miasta.html",Aleje to nie jest ładny fragment miasta,"0
U nas działa się na zasadzie: wyłożymy kostką, to ludzie przyjdą. Czy tak się powinno organizować życie miasta? Moim zdaniem nie. A jeśli ludzie odejdą do Galerii Jurajskiej? Jeśli rolę Alei przejmie Krakowska?","Rzeczywiście, na Zachodzie wraca się do historycznych kształtów centrów, niszczy się byle jaką zabudowę, by wprowadzić klimat sprzed lat. Problemem Częstochowy jest jednak to, że Aleje są tworem bardzo młodym i tu nie może być mowy o powrocie do jakichkolwiek korzeni.

Przypomnę, że wytyczanie Alei rozpoczęto w 1819 roku w szczerym polu. Przyjrzyjmy się, co w III Alei możemy znaleźć. Posłużę się Wikipedią: Popówka (z 1875), Kuria (podobnie), kościół NMP (1859). Jeszcze liceum Sienkiewicza i zabytki się skończyły. Cztery interesujące obiekty i taki szum? To już np. na Wieluńskiej, Barbary, czy 7 Kamienic (nie wspomnę o Starym Mieście) jest lepiej. To naprawdę nie jest ładny fragment miasta i swoich przyjaciół na pewno w te tereny bym nie zaprowadził. Jeśli spacer, to już np. od Jasnej Góry do kościoła ze źródłem, ulicą św. Barbary, no ewentualnie na obiad do Kiemliczów. Ta część miasta ma swój klimat, Aleje (moim zdaniem) nie mają! W zachodnich miastach podjeżdża się pod parkhaus i dalej idzie na nogach. Problem jednak leży w tym, że jest po co iść, a nie, że trzeba się przejść. Moim zdaniem oferta Alei jest po prostu żadna, stąd moje pytanie - a dlaczego mam tam spacerować? Bo tak trzeba? Spacer dla samego spaceru, bo tam wypada się pokazać? Chyba nie dotyczy to takich miejsc, jak częstochowskie Aleje. Nie ten poziom, warto to zrozumieć. Owszem, jeśli ktokolwiek to lubi, czemu nie. Ale jeśli ktoś szuka czegoś więcej - interesującej zabudowy, lokali, sztuki - to tego w tym miejscu nie znajdzie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3619315.html",Nowa klawiatura do carillonu,"0
Gotowa jest już nowa klawiatura do carillonu w wieży kościoła św. Katarzyny w Gdańsku. Jest lepsza od poprzedniej, która została zniszczona podczas pożaru kościoła. Nadal nie wiadomo, czy w świątyni pozostanie Muzeum Zegarów Wieżowych.","Klawiaturę wykonała renomowana holenderska ludwisarnia Royal Eijsbouts, w której odlano także dzwony do carillonu.

- Na razie znajduje się jeszcze w Holandii, nie spieszymy się z jej sprowadzeniem, bo nie mielibyśmy jej gdzie umieścić - tłumaczy dr Grzegorz Szychliński, kustosz Muzeum Zegarów Wieżowych w Gdańsku. - Nie możemy jej wstawić do wieży, bo podczas deszczu lałaby się na nią woda. Nowa jest dużo lepsza od poprzedniej, została wykonana według nowych standardów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24385295,przetarg-na-cieplociag-dla-rydzyka-wykonawca-chce-6-6-mln-zl.html","Przetarg na ciepłociąg dla Rydzyka. Wykonawca chce 6,6 mln zł","Firma Energoterm za 6,6 mln zł chce ułożyć rury transportujące energię z ciepłowni geotermalnej o. Rydzyka do zurbanizowanej części Torunia. Jeśli podpisze kontrakt, będzie miała rok na przeprowadzenie prac.","Po wielu latach przygotowań o. Tadeusz Rydzyk za pośrednictwem spółki Geotermia Toruń rozpoczął budowę ciepłowni geotermalnej. Na początku stycznia br. na plac budowy niedaleko istniejących już uczelni medialnej i kościoła weszli wykonawcy. Zakład produkujący energię z gorących źródeł w ponad rok zbuduje kosztem 61 mln zł konsorcjum spółek Inżyniera Rzeszów i Energy Solutions z Tarnowa.
Energoterm chce budować ciepłociąg Rydzykowi
Równolegle ma powstać ciepłociąg wiodący od ciepłowni do bardziej zurbanizowanej części Torunia, gdzie zostanie podłączony do miejskiej sieci ciepłowniczej. W poniedziałek minął termin na składanie ofert przez potencjalnych wykonawców tego zadania. Do przetargu zgłosiła się tylko jedna spółka, Przedsiębiorstwo Specjalistyczne Energoterm z Torunia, proponując cenę 6,6 mln zł. Jeśli Geotermia Toruń zaakceptuję ofertę, Energoterm będzie miał rok na realizację prac.",Planowany przebieg ciepłociągu (materiały przetargowe),"To historyczna chwila. Pierwsze 7 milionów od podatników w pis du. Jeszcze 123 i kilka limuzyn od zmarłych nagle darczyńców.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Ciekawe czy ta inwestycja obroni się ekonomicznie. Podobno ciepłownicy jej oczekiwali, żeby przekonać się czy wody o takich temperaturach można wykorzystać tak, żeby przynosiły dochód.-@@@-""224 drzewa pod topór""
umówmy się - to nie jest jakaś szalona ilość drzew...
wydaje mi się, że ciekawszym byłoby zbadać, ilu katolików ""wycina"" każda groteskowa audycja w rozgłośni ojca, ilu nie wytrzymuje kolejnej jego natchnionej wypowiedzi, a ilu zwyczajnie upada pod ciężarem jego niepojętego acz najpewniej jednak irracjonalnego fenomenu...
codziennie.-@@@-""Przetarg na ciepłociąg dla Rydzyka. Wykonawca chce 6,6 mln zł""
Bezczelność! Dla wielebnego o. Rydzyka robi się za ""co łaska""!
Nagrodą będzie satysfakcja i miejsce po prawicy...-@@@-letnia woda miasta nie ogrzeje, ale co tam zdanie fachowców.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21660639,buenos-aires-chce-expo-co-z-lodzia.html",EXPO 2022. Buenos Aires chce Expo. Co z Łodzią?,"Trwa walka o organizację Expo. Po wizycie w Łodzi delegacja BIE (Międzynarodowego Biura Wystaw) pojechała do Argentyny. W promocję Expo dla Buenos Aires zaangażował się prezydent państwa, rząd oraz wszystkie prowincje.","Trwa walka o Expo 2022. Kandydatów jest trzech. Delegacja biura wystaw pod koniec marca odwiedziła Stany Zjednoczone, gdzie oceniała wartość projektu złożonego przez Minneapolis. 
Na początku kwietnia BIE zawitało do Polski. Jego przedstawiciele rozmawiali m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą i premier Beatą Szydło. Zadowolona była Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi: – Spotkaliśmy się z biznesem, naukowcami, trzecim sektorem i przede wszystkim z łodzianami. Aspekt społeczny jest szalenie ważny, bo nie uda się zorganizować Expo bez akceptacji mieszkańców. Mam nadzieję, że przedstawiciele Międzynarodowego Biura Wystaw wyjadą z przekonaniem, że Łódź to fajne miasto – mówiła na konferencji prasowej na Zamku Królewskim w Warszawie.",Delegacja Międzynarodowego Biura Wystaw w Buenos Aires (Materiały Prasowe),"Expo nie jest imprezą regularną: bywało co roku, z kilkuletnimi przerwami lub po kilka wystaw w jednym roku, więc niby dlaczego nie może być Expo w 2022 roku w Łodzi i rok później w Argentynie?-@@@-Niech sobie wezmą to EXPO , a my za zaoszczędzone pieniądze wyremontujmy wszystkie ulice w Łodzi, posadźmy kilka tysięcy porządnych drzew, obniżmy cenę biletów MPK o 50%... a dla wielbicieli ŁRM darmowy rower na kolejne 10 lat... o takich pieniądzach mówimy... myślę że jeszcze by zostało żeby przez kilka lat dopłacać do lotniska misia albo do jego likwidacji.-@@@-a w historycznym centrum Lodzi syfu po zimie z ulic miasto nie potrafi posprzatac. Smietniki to tez ponad sily wladz, wiec smieci lataja po chodnikach. Ale czekamy na Expo, poklepiemy sie po plecach, popatrzymy na swiecidelka itp. A do sprzatania syfu, zamontowania koszy musimy poczekac do 2o22 bo to milardy potrzebne by byl w miare porzadek. Jak to bylo? ""Srodmiescie mamy opanowane""."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25450998,chca-wypowiedziec-konwencje-antyprzemocowa-w-senacie-jest-projekt.html",Chcą wypowiedzieć konwencję antyprzemocową. W Senacie jest projekt dokumentu,"W poniedziałek przypadał Międzynarodowy Dzień Eliminacji Przemocy wobec Kobiet, a już we wtorek komisja polskiego parlamentu zajmowała się wypowiedzeniem konwencji o przeciwdziałaniu przemocy domowej. Jednak wniosek senatora PiS, by dalej pracować nad petycją, przepadł.","Petycję wniosło do Senatu Stowarzyszenie Rodzin Katolickich Diecezji Legnickiej, które za cel stawia sobie ""kształtowanie życia małżeńskiego i rodzinnego zgodnie z etyką katolicką"". Teraz domaga się ""usunięcia z polskiego systemu prawnego rozwiązań sprzecznych z Konstytucją RP, naruszających konstytucyjną definicję małżeństwa jako związku mężczyzny i kobiety, ograniczających autonomię rodziny, jej pozycję jako podstawy społeczeństwa, zmniejszających zarówno ochronę dzieci przed demoralizacją, jak też konstytucyjnie umocowanego pierwszeństwa rodziców w procesie wychowania dzieci"".","Manifestacja przeciwko przemocy wobec kobiet, Kraków, 14 lutego 2019. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Członkom Stowarzyszenia Rodzin Katolickich Diecezji Legnickiej życzę z okazji świąt odrobiny rozumu, zanim karma przyłoży im tak, że się nie pozbierają-@@@-Według PIS i kościoła rolą kobiety jest rozkładanie nóg w każdym momencie jak facetowi się zachce .-@@@-niech zgadne - brazylkijska sekta oto siurkis stoi za tym?-@@@-Co i rusz słyszę z ust polskich ateistów, jak to szanują wiarę i wierzących. Zaiste zasługują oni na wielki szacunek.-@@@-Tak zwane Kołtuny polskie.Ciemnogród ,tępota ,zamknięcie na otaczający świat.-@@@-Antyhumanistyczne treści konwencji odrzucające koncepcje o uniwersalnej naturze człowieka, o jego wyjątkowym miejscu we wszechświecie jako bytu racjonalnego .."" co za katolicki bełkot! człowiek jako organizm agresywny, nielogiczny, antyspołeczny bez żadnego wyjątkowego miejsca we wszechświecie , raczej jako przypadkowe białkowe wynaturzenie ewolucji- nie jest niczym nadzwyczajnym , poza tym bogowi Thorowi podoba się jak jest!-@@@-Co za kołki ciosane i zacofane!!!! Coś im chyba na mózg się rzuciło, a nauki Chrystusa to w tym nie ma za grosz! Czy Jezus nauczał aby bić kobietę? Za chwilę w Polsce katolicyzm będzie już tylko sekciarską pochodną daleką od Chrześcijaństwa, katolicyzm polski to chory nacjonalizm, ksenofobia, zabobony, zacofanie i zło z takimi oto zakłamanymi guru jak Rydzyk czy Jędraszewski. Ja takiego kościoła nie chcę!-@@@-Ja się takim postawom katolików nie dziwię. Znam przypadek jednego proboszcza z okolic Łomży, który zaleca swoim swoim parafianom płci męskiej wymuszanie posłuszeństwa żon regularnym biciem w każdą środę. I te biedne baby nawet nie wiedzą, że to jest karalne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24333393,grzegorz-kubicki-nowy-redaktor-naczelny-gazety-wyborczej-trojmiasto.html","Grzegorz Kubicki, nowy redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"": Nadzieja i wytrwałość","Niemal dokładnie 20 lat po swoim pierwszym tekście w ""Gazecie Wyborczej"" objąłem - od 1 stycznia - funkcję redaktora naczelnego ""Wyborczej"" w Trójmieście. Ta nominacja to dla mnie wielki przywilej, nieukrywana radość, ale i poczucie odpowiedzialności.","Pamiętam swój pierwszy dzień w „Gazecie Wyborczej”. Pamiętam pierwszy temat, który zrobiłem dla „Wyborczej Trójmiasto”, wtedy jeszcze „Gazety Morskiej”. To była relacja z biegu policjantów w Słupsku.
Niemal dokładnie 20 lat po zawodach w okolicach Lasku Północnego objąłem – od 1 stycznia – funkcję redaktora naczelnego „Wyborczej” w Trójmieście. Zmieniłem mojego kolegę Mikołaja Chrzana, który przeniósł się do centrali, jest szefem redakcji lokalnych. Taka nominacja to dla mnie wielki przywilej, nieukrywana radość, ale i poczucie odpowiedzialności.",BARTOSZ BAŃKA,"Gratulacje.-@@@-Oj Bracie!
Będziesz miał trudne zadanie do spełnienia w czasach pełzającego zniewalania swobód demokratycznych i blokowania przez PiS-okrację dostępu do źródeł informacji.
Gratuluję odwagi i determinacji.-@@@-Gratuluję. Jako gdańszczanin na emigracji w Nowej Hucie, w ramach podtrzymywania więzi z ""heimatem"" często zaglądam na strony trójmiejskiej Wyborczej. I za każdym razem z satysfakcją stwierdzam, że jesteście lepsi od kolegów z Krakowa :)"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6038803,Lato_lesnych_ludzi.html",Lato leśnych ludzi,"0
- Sprzedawaliście mecze? - pytam Grzegorza Latę. - Mieliśmy takie premie, że nie można było ich przebić","Grzegorz Lato - duma Mielca, wielki piłkarz, średni trener, kiepski senator i menedżer zagadka. Od półtora miesiąca prezes PZPN - wybrany głosami piłkarskiego betonu. Dzięki poparciu ""leśnych dziadków"".

Sportowy pegeer (2008)Stadion Stali Mielec. W sklepiku z pamiątkami zżółkła bawełniana koszulka z numerem 7 i napisem ""Lato"". Niebieskie (klubowe barwy) lamperie jak w peerelowskich podstawówkach.Stadion jest wielki, na 30 tysięcy ludzi - pamiątka wielkiej przeszłości. Płyta w niezłym stanie, obok hotel. W 2006 był pomysł, żeby rozegrać tu turniej eliminacyjny mistrzostw Europy w piłce nożnej kobiet. Ale te trybuny... Przyjechała komisja z PZPN, myślała, czy nie przemalować chociaż ławek na biało.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,21275265,wielka-krokiew-w-euforii-choc-maly-niedosyt-tez-jest-polacy.html","Wielka Krokiew w euforii, choć... mały niedosyt też jest. Polacy na drugim miejscu konkursu drużynowego","Pod Wielką Krokwią liczyli nawet na ich zwycięstwo, ale drugie miejsce to też duży sukces. Polacy stanęli na podium konkursu drużynowego skoków narciarskich w Zakopanem!","Ta drużyna rozbudza nadzieje. Już podczas piątkowych kwalifikacji kibice opanowali Zakopane, ale naprawdę tłoczno było dopiero w sobotę. Tuż przed konkursem miasto się zakorkowało, ruchem w niektórych miejscach kierowała policja, zatory robiły się na chodnikach.
Biletów w kasach nie było od dawna, więc niektórzy kibice ustawili się przed wejściem na skocznię i z daleka próbowali dostrzec, co się dzieje. Kto chciał kupić wejściówkę u konika, musiał sięgnąć głęboko do kieszeni (kosztowały co najmniej 200 zł).",Puchar Świata w skokach narciarskich w Zakopanem. Konkurs drużynowy (MAREK PODMOKŁY),"Niemiec pluje nam w twarz w mateczniku naszego kurduplego I Sekretarza Biura Politycznego PiS i jego partii???!!! Hańba, hańba, zdrada, zdrada!!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4299155.html",Chińscy katolicy nie dostali listu Benedykta XVI,"0
Mimo że papież Benedykt XVI ograniczył wsparcie dla podziemnego Kościoła katolickiego, komunistyczne władze zatrzymały jego historyczny list do chińskich katolików","Treść obszernego 55 stronicowego wysyłanego przed tygodniem listu Benedykta do chińskich katolików wychodzi na jaw krok po kroku. Jedną z konsekwencji papieskiego przesłania o konieczności przezwyciężenia rozłamu na kontrolowany przez władze Kościół patriotyczny i podlegający Stolicy Apostolskiej Kościół podziemny, jest to, że odtąd ten drugi nie będzie mógł mianować biskupów na własną rękę. Pozwolił na to w 1988 r. Jan Paweł II, biorąc pod uwagę represje wobec Kościoła podziemnego i jego odcięcie od świata. Teraz Benedykt XVI uznał, że sytuacja się poprawiła i odwołał te przepisy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24925780,krzyczal-precz-z-polskim-faszyzmem-wyniosla-go-policja-ma.html","Krzyczał: ""Precz z polskim faszyzmem"". Z rynku w Przemyślu usunęła go policja. Ma zarzut obrazy narodu polskiego","Pięciu policjantów wyniosło z rynku w Przemyślu mężczyznę, który krzyczał: ""Precz z polskim faszyzmem"". Protestował w ten sposób przeciw grupie przeszkadzającej w happeningu na rzecz dialogu polsko-ukraińskiego. Dostał zarzut obrazy narodu polskiego.","W sobotę na rynku w Przemyślu Anna Dąbrowska ze stowarzyszenia Homo Faber zorganizowała happening. Jego celem było rozwijanie dialogu polsko-ukraińskiego i przypomnienie o Ukraińcach niegdyś mieszkających w mieście. W happeningu brał udział m.in Piotr Tyma, prezes Związku Ukraińców w Polsce. Siedział przy stoliku, obok którego było wolne krzesło dla każdego, kto chciałby z nim porozmawiać.
Wydarzenie zostało wcześniej zgłoszone władzom miasta. Prezydent Przemyśla Wojciech Bakun nie wyraził zgody na jego organizację. Tłumaczył, że Dąbrowska nie dopełniła formalności. W sprawie interweniowało Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich.","22.06.2019, Przemyśl, interwencja policji. (Gabriela Lazarek)","Za słowa ""Precz z Polskim Faszyzmem "" obywatel zostaje zatrzymany za obrazę Narodu Polskiego ,to znaczy że władza została obrażona , bo Naród jej nie chce . Opcja rządząca tym zatrzymaniem obywatela któremu Konstytucja gwarantuje wolność słowa ,przyznaje się do wprowadzania faszyzmu ?-@@@-jako członek narodu nie czuję się obrażony. pozdrawiam-@@@-Każdy pislicjant, który z wiszącą pałą wspiera zdrajców konstytucji = granatowej policji za czasów poprzedniego małego, krzykliwego fuehrera - poprzedniej narodowo-socjalistycznej partii NSDAP. I wtedy i teraz kościołowi nie przeszkadzał napis Bóg z nami na pasach faszystowskich oprawców. Jeden z drugim kulson przysięgał na Boga bronić konstytucji a nie gówina, które zalało Polskę.-@@@-Jeżeli widzi gdziekolwiek faszyzm to lepiej od razu do zakładu psychiatrycznego albo jest tak piramidalnym czubkiem,który nie zna znaczenia tego słowa.-@@@-Chłopy bronili polskich faszystów i tyle.-@@@-I słusznie został ten typ potraktowany. Nie można bezkarnie obrażać Polskiego Narodu. Powinien trafić na kilka lat za kraty.-@@@-Naziolki mogą drzeć mordy, ich przeciwnicy mają siedzieć cicho.-@@@-Policjanci powinni pamiętać , że na jesieni wybory.
Jak nie wiesz jak się zachować , zachowuj się przyzwoicie"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1564607.html","Ludzie z basenu, czyli co się dzieje w Starachowicach","0
Fałszowanie wyborów, kupowanie głosów, obsadzanie stanowisk swoimi ludźmi. Takich metod miał używać poseł Andrzej Jagiełło z SLD, budując w Starachowicach prywatne imperium swoje i swoich kolegów. Kierownictwo Sojuszu - jak twierdzą byli prominentni działacze partii - od dwóch lat dokładnie o wszystkim wiedziało. Nie zrobiło nic","W Starachowicach mówi się o grupie od kilku lat sprawującej w mieście władzę ""ludzie z basenu""'. Towarzysko-biznesowe spotkania liderów SLD oraz wspierających ich biznesmenów odbywały się najczęściej na jednej z miejscowych pływalni. Innym ulubionym zajęciem były rozgrywki piłki nożnej kończone zazwyczaj pijaństwem. W marcu tego roku aresztowano działaczy SLD - starostę Mieczysława S. i wiceprzewodniczącego rady powiatu Marka B. oraz powiązanego z nimi gangstera Leszka S. Układ zaczął się walić. Dopełnił tego ostatni skandal z posłem SLD Andrzejem Jagiełłą, któremu zarzuca się ostrzeżenie kolegów przed zatrzymaniami przez Centralne Biuro Śledcze.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16665966,Wybory_2014__Kukiz_zwiazany_z_Wroclawiem___Jezdze.html","Wybory 2014. Kukiz związany z Wrocławiem? ""Jeżdżę tu na zakupy"" [WIDEO]","5
Wybory samorządowe 2014. Paweł Kukiz, były muzyk zespołu Piersi, ostatnio mocno zaangażowany politycznie, ma startować z ostatniego miejsca listy Bezpartyjnych Samorządowców do sejmiku województwa w okręgu wrocławskim. Na konferencji prasowej nie chciał powiedzieć, co zrobi dla regionu. Wiele miał za to do powiedzenia o partyjniakach i mediach ogłupiających społeczeństwo.","Bezpartyjni Samorządowcy to bezpartyjny komitet złożony z byłych współpracowników prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, niezadowolonych z jego mariażu z Platformą Obywatelską. Na jego czele stoją prezydenci Lubina Robert Raczyński i Bolesławca Piotr Roman. Deklarują, że wystawią listy do sejmiku we wszystkich pięciu okręgach wyborczych i liczą na pięć do ośmiu mandatów.

W okręgu wrocławskim do głosowania na ich listę przyciągać ma nazwisko Pawła Kukiza - mocno rozpolitykowanego muzyka, związanego w przeszłości m.in. z zespołem Piersi. Kukiz znany jest z poparcia dla jednomandatowych okręgów wyborczych i alergicznej wręcz niechęci do Okrągłego Stołu, III RP i szeroko pojętych elit.",,"Kukiz na prezydenta Koziej Wólki-@@@-ostry jak zardzewiały nóż, no cóź trzeba się napić panie ksiundzu Kukizie-@@@-dzieci wyborczej prawdy sie dowiedza. od jutra kukiz 1 kibolem w PL,-@@@-a Opolszczyzna? jego kochana Opolszczyzna? tak o nią walczył...-@@@-W sumie to żałosny kmiotek. Biedny gość."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4083215.html",Stolica Meksyku chce legalnej aborcji,"0
Parlament stolicy Meksyku ma dzisiaj przyjąć przełomowe prawo o aborcji. Po raz pierwszy w dziejach silnie katolickiego kraju aborcja będzie legalna do trzeciego miesięca ciąży","W ostatnich dniach przed parlamentarną debatą ulicami Meksyku maszerowały manifestacje zwolenników i przeciwników nowego prawa.

Zwolennicy związani się zwykle z rządzącą w stolicy lewicowo-liberalną Partią Demokratycznej Rewolucji (PRI), a także z centrowo-liberalną Rewolucyjną Partią Instytucjonalną, która rządziła krajem przez 72 lata i władzę straciła dopiero w 2000 roku.

Przeciwnicy to wierni Kościoła katolickiego zaciekle zwalczającego nowe prawo, a także związani z katolicyzmem stronnicy konserwatywnej Partii Akcji Narodowej urzędującego prezydenta Felipe Calderona.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,10150894,Boj_o_Senat__Hatka_kontra_Komarnicki.html",Bój o Senat: Hatka kontra Komarnicki,"0
Ostatnia zagadka na listach wyborczych lubuskiej PO rozwiązana. O miejsce w Senacie z okręgu gorzowskiego powalczy wojewoda Helena Hatka. Platforma nie poprze Władysława Komarnickiego. Prezes klubu żużlowego wystartuje jako kandydat niezależny.","Decyzja władz krajowych partii ostatecznie oznacza koniec zamieszania wokół ostatniego wolnego miejsca na listach wyborczych lubuskiej Platformy Obywatelskiej. Z gorzowskiego okręgu do Senatu wystartuje urzędująca w Gorzowie wojewoda Helena Hatka.

Hatka kilka miesięcy temu uzyskała rekomendację gorzowskich struktur. Lubuskie władze partii postawiły jednak na posła obecnej kadencji Witolda Pahla. Ten nie chciał startować do Senatu, wolał miejsce na liście do Sejmu. Zupełnie na boczny tor we wszystkich przymiarkach odsunięty został obecny senator PO Henryk Maciej Woźniak (podobnie jak Pahl ostatecznie znalazł się na liście partii do Sejmu, ale na odległej pozycji).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2354882.html",,"0
Ponad 40 nauczycieli i naukowców z Polski i Niemiec rozmawiało w Kazimierzu nad Wisłą o tym, jak w nauczać o PRL i NRD","Wczoraj w Kazimierzu nad Wisłą zakończyła się pierwsza polsko-niemiecka konferencja o nauczaniu o okresie PRL i NRD. Brało w niej udział ponad 40 nauczycieli i naukowców z Polski i Niemiec

Paweł Reszka: Dlaczego współorganizatorem konferencji jest jeden ze wschodnich landów?

Andrzej Zieliński, wicedyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Doskonalenia Nauczycieli w Lublinie: - Nauczyciele z Brandenburgii mają doświadczenie w nauczaniu o NRD, bo z stamtąd przecież pochodzą. Chcieliśmy pokazać nauczycielom niemieckim, w jaki sposób mogą nauczać o okresie PRL, a polskim o NRD. Niemiecka młodzież słabo interesuje się najnowszą historią Polski, polska zaś - Niemiec. Tymczasem taka wiedza jest potrzebna - być może dzięki niej udałoby się złagodzić stereotypy (np. Polak - pijak), czy wzajemne roszczenia i pretensje, które wciąż wracają.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6964278,W_zloty_trojkat_Szmulek_albo_w_lasy_chojnowskie.html",W złoty trójkąt Szmulek albo w lasy chojnowskie,"0
Weekendowe wycieczki po Warszawie i pod miasto dla piechurów i rowerzystów: sobota-niedziela 29-30 sierpnia. Płacicie tylko za bilety na przejazd lub wstępy.","Sobota

?  24 km pod Stoczkiem Łukowskim: Zgórznica - Soćki - Wola Wodyńska - Dębowce. Zbiórka o g. 7.30 na przystanku ZTM w Al. Jerozolimskich przy pl. Zawiszy w stronę centrum. Odjazd autobusem PKS o g. 7.40. Prowadzi Jarosław Wypych

?  10 km po Puszczy Kampinoskiej: Wólka Węglowa - Góra Ojca - Łuża - Wólka Węglowa. Zbiórka o g. 9 na pętli autobusowej Metro Marymont (przystanek linii 110). Prowadzi Henryk Ogonowski

?  Przez ""złoty trójkąt"" Szmulek. Spotkanie z przewodnikiem PTTK o g. 10 na rogu Kawęczyńskiej i Radzymińskiej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24487919,nie-wiadomo-czy-dostanie-jedynke-na-liscie-wyborczej-ale.html","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Nie wiadomo, czy dostanie jedynkę na liście wyborczej, ale i tak jest pierwszy",Europoseł Bogusław Liberadzki (SLD) nie czekał na zakończenie negocjacji członków Koalicji Europejskiej. Już wystartował ze swoją kampanią do Parlamentu Europejskiego na billboardach i w prasie.,"„Kończy się kadencja Parlamentu Europejskiego. Pragnę zdać Państwu relację z pięciu lat mojej pracy. Pięć lat temu zobowiązałem się pozyskiwać fundusze unijne na rozwój gospodarki i infrastruktury w regionie, zbliżające nas do Europy” – tak Liberadzki zaczyna swoją „odezwę” do zachodniopomorskich i lubuskich wyborców, którzy w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego wspólnie wybiorą swoich reprezentantów.
CZYTAJ TEŻ: Liberadzki czy Arłukowicz? Wciąż nie jest pewne, kto pociągnie listę Koalicji Europejskiej",Bilboard Bogusława Liberadzkiego przy ul. Gdańskiej (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Gdzie autor widzi na plakacie logo SLD? Jest tylko logo S&D, czyli frakcji socjalistów w PE.-@@@-zachecam do glosowania na Liberadzkiego. znam go z wielu posiedzen w PE, to bardzo rozsadny facet. zachecam zwlaszcza tych ktorych szlag trafi jak bede musieli postawic krzyzyk przy nazwisku Rosatiego lub Marcinkiewicza. no chyba ze ktos woli Brudzinskiego ale to nie mojej rejony-@@@-Tania kampania. Po co fotograf i zdjęcia jak można wykorzystać zdjęcie sprzed 20 lat. :-)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1059100.html",Dwa sportowe widowiska na najwyższym poziomie szykowane są na piątkowe otwarcie hali Łuczniczka,"0
Pierwszym będzie konfrontacja siatkarek bydgoskiego Banku Pocztowego/GCB/Pomorskiej z Naftą/Gaz Piła. Po nim na parkiet wyjdą koszykarze Wód Mineralnych Ostromecko/Astorii Bydgoszcz i Noteci Inowrocław.","Pierwszym będzie konfrontacja bydgoskiego siatkarek Banku Pocztowego/GCB/Pomorskiej z Naftą/Gaz Piła. To pojedynek na szczycie kobiecej siatkówki w kraju. Pilanki cztery razy z rzędu zdobywały mistrzostwo Polski. Zespół z Bydgoszczy trzykrotnie w ostatnich latach stawał na podium. W poprzednim sezonie zdobył brązowy medal.

W piątkowym pojedynku w hali Łuczniczka spotkają się dwie zmienione w porównaniu z poprzednim rokiem drużyny. Więcej roszad było Nafcie, na czele z tą najważniejszą. Po czterech latach pracy w Pile Jerzego Matlaka zastąpił na trenerskiej ławce Leszek Milewski.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24128553,5-listopada-pierwszy-w-polsce-przeszczep-serca-kalendarium.html",5 listopada. Pierwszy w Polsce przeszczep serca [KALENDARIUM],Rzeź Pragi i pogrzeb Jana Matejki. Co jeszcze wydarzyło się 5 listopada?,"5 listopada 1794 r. Warszawa wzięta
Dzień wcześniej Rosjanie dowodzeni przez feldmarszałka Aleksandra Suworowa zdobyli walnym szturmem Pragę - przegrana przez Polaków bitwa trwała kilka godzin i kosztowała życie ok. 6 tys. żołnierzy. Potem carscy żołnierze przystąpili do masakrowania cywilów - podczas rzezi Pragi życie straciło ok. 20 tys. ludzi. Przerażeni mieszkańcy lewobrzeżnej Warszawy nie myślą już o dalszej walce i 5 listopada przed obliczem Suworowa stają parlamentariusze - kapitulacja zostaje rychło uzgodniona, choć Rosjanie wkroczą do stolicy dopiero kilka dni później. Upadek Warszawy oznacza, że nieubłaganie zbliża się koniec insurekcji kościuszkowskiej. Pobite wojsko cofa się i rozłazi, a ostateczna kapitulacja następuje 16 listopada w Radoszycach.",Zbigniew Religa (Zbigniew Religa),"Tadeusz Żytkiewicz zmarł w 2017 roku. Był 19. pacjentem, któremu prof. Religa przeszczepił serce. Lubię ""Ale Historię"" ale zaczynam się zastanawiać, czy ktoś weryfikuje to, co tu się publikuje?-@@@-4 stycznia 1969. Jan Moll, Łódź, przeszczep serca (nieudany). To on był pierwszy-@@@-Pierwszą transplantacja serca był zabieg Jana Mola w Łodzi w 1969 roku. Religę uważa się za pierwszego któremu transplantacja się udała."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21378992,koszykarze-tura-kontynuuja-dobra-serie.html",Ukraina przeszła przez Morze Czerwone,0,"Marcin Wojciechowski: Czy ogłoszone wczoraj w Kijowie porozumienie rzeczywiście zakończy trwający od dwóch miesięcy kryzys polityczny? Termin przyspieszonych wyborów przekładano już kilkakrotnie.

Ołena Prytuła: Jest na to duża szansa. Zawarto autentyczny kompromis, pod którym podpisali się przywódcy najważniejszych sił politycznych. Każdy z czegoś ustąpił, ale zarazem coś zyskał.

Pierwsza próba czeka nas we wtorek i środę, gdy parlament ma przyjąć ustawy niezbędne do przeprowadzenia wyborów. Powinno się udać, bo zagwarantował to osobiście marszałek Rady Najwyższej Ołeksandr Moroz, który rozpętał w zeszłym tygodniu burzę, burząc kompromis zawarty już wstępnie między prezydentem Juszczenką i premierem Janukowyczem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23399364,trwaja-przygotowania-do-nabucco-na-placu-wolnosci-dwa-tysiace.html","Trwają przygotowania do ""Nabucco"" na placu Wolności: dwa tysiące wykonawców","Na tyłach opery trwają przygotowania do plenerowego przedstawienia ""Nabucco"" w reżyserii Krystiana Lady. W przyszły weekend ponad dwa tysiące melomanów będzie oklaskiwać babilońskiego satrapę.","Ogromna obsada - soliści, Chór Opery Wrocławskiej i chóry akademickie, balet, orkiestra - ale też dzieło Verdiego daje duże pole do popisu inscenizatorom. To konflikt historyczny, opowieść o początkach ""Niewoli babilońskiej"" Żydów. ""Przybył król babiloński, Nabuchodonozor, wraz z całym swoim wojskiem przeciw Jerozolimie, obległ ją, budując dokoła niej wały oblężnicze"" - czytamy  w Drugiej Księdze Królewskiej.
Nabuchodonozor (po włosku Nabucco) podbijał Judeę, ale pierwsi widzowie opery Verdiego uważali, że babiloński tyran symbolizuje austriackiego cesarza gnębiącego Włochy. Lada moment miała wybuchnąć Wiosna Ludów, państewka włoskie marzyły o zrzuceniu zwierzchności Habsburgów, więc chór żydowskich niewolników ""Va, pensiero"" stał się nieoficjalnym hymnem Włoch. Reżyser Krystian Lada zamierza wykorzystać ten uniwersalny potencjał ""Nabucca"", historia zniewolonego narodu może się zawsze powtórzyć.",TOMASZ PIETRZYK,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1212354.html",Schroeder: rozszerzenie bez Polski nie do pomyślenia,0,"W piątek rano, w drugim dniu szczytu Unii Europejskiej w Kopenhadze, 15 państw członkowskich, a także 10 państw zabiegających o przyjęcie do Unii jednogłośnie przyjęło deklarację, opowiadającą się za nieodwracalnością procesu rozszerzania Europy.

Rozszerzenie Unii Europejskiej bez Polski jest nie do pomyślenia - powiedział w piątek kanclerze Niemiec Gerhard Schroeder, dodając, że nie sądzi, by żądania finansowe Warszawy (Reuters określa je mianem nierealistycznych) groziły, że przyjęcie Polski do Unii się opóźni. ""Polska, tak jak my wszyscy jest zainteresowana, by wszystkie 10 państw zostało przyjętych do Unii. Będziemy negocjować, ale Dania, przewodnicząca Unii, dała jasno do zrozumienia, że nie ma pola do manewru"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22626698,szesc-premier-w-dwa-dni-katowicka-runda-teatralna.html",Sześć premier w dwa dni. Katowicka Runda Teatralna w Mieście Ogrodów,"W najbliższy weekend gmach Miasta Ogrodów zmieni się w scenę, na której wystawionych zostanie 6 spektakli do 6 premierowych tekstów dedykowanych Katowicom.","Teksty, które stały się kanwą przedstawień, powstały podczas wiosennych warsztatów z dramaturgami: Jolantą Janiczak, Weroniką Murek i Pawłem Demirskim. W projekcie udział wzięło jedenaście osób i tyle też powstało sztuk, jednak do realizacji scenicznej wybranych zostało sześć. Od kilku miesięcy pracują nad nimi twórcy związani z niezależną sceną teatralną w mieście.
Maraton spektakli w różnych przestrzeniach
Inicjatywa jest pomysłem Marleny Hermanowicz, która pracuje w Mieście Ogrodów, ale jest też autorką sztuk i reżyserką. Zorganizowana została m.in. dlatego, by śląscy teatromani nie czuli festiwalowej pustki spowodowanej brakiem Interpretacji, które odbędą się dopiero za rok.",Katowicka Runda Teatralna (fot. materiał prasowy),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19653299,oryginal-scalia-enfant-terrible-sadu-najwyzszego-usa.html",Oryginał Scalia. Enfant terrible sądu najwyższego USA,"0
Kontrowersyjny za życia, nawet swoją śmiercią wywołał wielką ogólnonarodową awanturę. I dramatycznie podniósł stawkę w tegorocznych wyborach prezydenckich","Ze wszystkich wspomnień i pożegnań sędziego Antonina Scalii być może najbardziej trafne jest to, co napisała Dahlia Litwick z amerykańskiego ""Newsweeka"": ""Jego poglądy były często niesłuszne lub nawet odrażające, ale zawsze wyrażał je w sposób intrygujący i zmuszający do myślenia"".

Człowiek, który przez ostatnie 30 lat ochoczo wcielał się w rolę enfant terrible sądu najwyższego USA, ale też miał bodaj największy wpływ na jego orzecznictwo, umarł tydzień temu w sobotę, podczas snu. Dzień wcześniej polował na przepiórki na ranczu Cibolo Creek w Teksasie. Od wielu lat cierpiał na nadciśnienie, z czego mało kto zdawał sobie sprawę, bo 79-letni Scalia zawsze tryskał energią i humorem.",Antonin Scalia (Fot. Mark Duncan /AP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23716868,fosa-pelna-kultury-a-fiordy-beda-wam-jadly-z-reki.html","Fosa pełna kultury. ""... a fiordy będą wam jadły z ręki""","W weekend kolejna odsłona ""Fosy pełnej kultury"". Tym razem Amfiteatr zabierze swoich gości w podróż przez Skandynawię.","Jak zapowiadają pracownicy Amfiteatru, w drogę wyruszymy bez map, bo nawigacją zajmą się mistrzowie w tej materii – Wikingowie. Poznamy ich obyczaje, ubiór, sposób walki, ozdoby i życie codzienne w wikińskiej wiosce, która stanie w przestrzeni Fosy. O detale zadba grupa rekonstrukcji historycznej Utgard z Gliwic.
Co zaproponują? W sobotę w godz. 16-20 będą warsztaty łucznicze, stanowisko zbrojne, rzemiosło, akademia małego woja a także pokazy: „Krąg honoru”, „Krąg zdrady”.","Norweskie fiordy - prawda, że piękne? (Fot. Shutterstock)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,25367436,czy-senat-jest-wazny-albo-szwankujacy-sluch-polityczny.html",Czy Senat jest ważny albo szwankujący słuch polityczny Jarosława Kaczyńskiego,"Po porażce PiS w wyborach do Senatu Jarosław Kaczyński zaczął bagatelizować znaczenie tej izby parlamentu. Podkreśla, że nie ma istotnego znaczenia w systemie władzy, nie jest w stanie blokować ustaw uchwalanych przez Sejm i może jedynie przedłużać proces legislacyjny","Tomasz Nałęcz – historyk i polityk, profesor Akademii Humanistycznej w Pułtusku, w latach 2001-05 wicemarszałek Sejmu, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. historii i dziedzictwa narodowego
Z politycznym słuchem lidera PiS musi być nie najlepiej, skoro nie słyszy, że jego argumentacji towarzyszy szyderczy chichot historii. Lekceważąc rolę Senatu, odwraca się przecież od własnej przeszłości i podąża śladami komunistów sprzed 30 lat.
Jaruzelski i Kaczyński
To właśnie w 1989 r. w wyniku porozumienia Okrągłego Stołu Senat został przywrócony do życia. Wymusiła ten krok „Solidarność”, domagając się od komunistycznej władzy rekompensaty za zgodę na niedemokratyczne wybory do Sejmu i zachowanie w nim przez nią większości.","Zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego z czasów, kiedy był senatorem, 1991 r. (Fot. EAST NEWS)","Wiemy uczeń komunistów.-@@@-Jarek nie ma żadnych wartości, oprócz żądzy władzy. Nie ma jednak za bardzo pomysłu co z nią robić, więc naśladuje rozwiązania, które przeczytał mu Płaszczak do poduszki w książkach historycznych. Jarek zasypiając słyszy tylko część historyjek i prawie nigdy nie wie, jakie były konsekwencje ""mistrzowskich zagrań"" despotów i cwaniaków z przeszłości. Machiavellego też mu czytał Płaszczak tylko jedną książkę, i to we fragmentach. Najciekawsze, że nigdy nie poznał zakończenia ""O dwóch takich...""-@@@-Ewentualny kandydat na prezydenta zjednoczonej opozycji powinien zatrudnić Pana Profesora do sztabu wyborczego i słuchać jego cennych rad. Ba, kierować się nimi. Sukces murowany. Wiadomo czyj.-@@@-Cały czas wychodzi, że jest zły na komunistów - ich czas rządów. Z tym, że nie chodzi mu o to, że źle rządzili, tylko, że bez niego.-@@@-Notoryczny kłamca i intrygant. Pozuje na ideowca, ale jedyna jego idea to władza. Tylko władza ratuje jego ego. Kobiety pogłębiają jego kompleksy, nawet doktorat zrobił na temacie marksistowskim. No i ten wzrost dopełnia reszty.-@@@-Od lat słyszę, że Kaczyński stracił polityczny instynkt, że to już będzie koniec, że już zaraz upadnie a on tymczasem gra wszystkim na nosie. PIS ma Sejm, Prezydenta, TK, rozmontowuje powoli system sądowniczy, dąży do władzy absolutnej. Nie znoszę Kaczyńskiego ale doceniam go jako wybitnego politycznego stratega. Przestańcie go bagatelizować bo nigdy z nim nie wygracie.-@@@-Tak doradzał, że Komorowski przegrał wygrane wybory...-@@@-Uczyl się od najlepszych żeby teraz wdrażać w praktyce. Żałosny typ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1571736.html",Wrocławski polityk SLD zakłada Platformę,"0
Wrocławski polityk i radny SLD chce utworzyć Platformę Lewicy Europejskiej. Chce na nią wciągnąć ludzi spoza Sojuszu","Piotr Żuk był kiedyś anarchistą, współorganizował protest przeciwko uruchomieniu pierwszej we Wrocławiu restauracji McDonald's. Pisywał też do lewicowej ""Mać Pariadki"". Kojarzono go również z działaczami Międzynarodówki Tortowej (grupy anarchistów i skrajnych lewicowców), którzy obrzucali polityków ciastkami.

We wrześniu został radnym. Jest też adiunktem w Instytucie Socjologii na Uniwersytecie Wrocławskim.

Na pomysł utworzenia Platformy wpadł podczas naukowego pobytu w Wielkiej Brytanii. - Spotykałem się tam z przedstawicielami Partii Pracy, dyskutowałem i doszedłem do wniosku, że polska lewica nie pasuje do europejskiej. Nawet tamtejsza chadecja, w niektórych kwestiach, jest bardziej lewicowa niż SLD - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,4054221.html",Deadbeat w Katowicach,"0
Elektro, 13 kwietnia, godz. 20","Nazywany jednym największych talentów światowego ambient-minimal-dubu Scott Montheit od 1998 roku konsekwentnie buduje swoją pozycję jako Deadbeat - jednoosobowy projekt eksperymentujący z najnowszymi brzmieniami w elektronice. Pochodzi z Montrealu, prócz grania pracuje również nad muzycznymi programami komputerowymi (jest m.in. współtwórcą programu Atlantic Waves Interface 3, który pozwala na wspólne muzykowanie przez internet). Deadbeat wydaje płyty od 2001 roku, w dorobku ma m.in. albumy ""Primodia"", ""Wild Life Documentaries"" i ""New World Observer"". Teraz promuje tegoroczny album ""Journeyman's Annual"". W katowickim klubie Elektro (pl. Sejmu Śląskiego 2) wystąpi w piątek o godz. 20, bilety kosztują 20 zł.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18029549,Nowy_polityczny_talent_w_olsztynskim_ratuszu.html",Nowy polityczny talent w olsztyńskim ratuszu,"2
Dwunastoletnia Julia Łukaszewicz przez jeden dzień przejęła obowiązki prezydenta Olsztyna. Ma to oczywiście związek z obchodami Dnia Dziecka.","Kandydatka jest uczennicą piątej klasy SP 22. Na prezydenta została wybrana podczas niedzielnego pikniku rodzinnego w parku Centralnym i jak przyznała, nie było to trudne. Musiała m.in. odpowiedzieć na pytania dotyczące wiedzy o Olsztynie. - Władzę na pewno oddaję w dobre ręce - mówił prezydent Piotr Grzymowicz, przekazując Julii symboliczne klucze do miasta.

Trzeba przyznać, ze nowa prezydent momentalnie wykazała się talentem politycznym i szybko domyśliła się, jak pozyskać przychylność otoczenia. Wystarczyło kilka chwil sprawowania władzy, by kilku urzędników usłyszało obietnice premii, a jedna z dziennikarek propozycję zatrudnienia.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Premie dla wszystkich, dla przychylnej pani dziennikarki etat. Ale do realizacji dopiero wówczas,kiedy się prawej i sprawiedliwej panience kadencja skończy.-@@@-Na Jarotach dzieci wymarły ? Tam nic nie potrzeba ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17572923,Koniec_konserwatora_Nowakowskiego__Jest_wniosek_o.html",Koniec konserwatora Nowakowskiego? Jest wniosek o odwołanie,"3
Na biurku generalnego konserwatora zabytków jest wniosek wojewody o odwołanie ze stanowiska Andrzeja Nowakowskiego. Podlaski konserwator ma na koncie wiele chybionych decyzji. Czy teraz pożegna się z urzędem?","Jak ustaliła ""Wyborcza"", wniosek do resortu kultury złożył wojewoda Andrzej Meyer. Ocenia w nim negatywnie całokształt działań urzędu dowodzonego przez Andrzeja Nowakowskiego. Ten urząd podlaskiego konserwatora zabytków objął w 2006 roku. Powołał go na to stanowisko polityk PiS Jan Dobrzyński, który piastował wówczas funkcję wojewody.

- Pan Andrzej Nowakowski jest absolwentem Wydziału Architektury Politechniki Warszawskiej, ukończył także studia podyplomowe z zakresu gospodarki przestrzennej na Politechnice Białostockiej. W przeszłości pełnił m.in. funkcję architekta miejskiego oraz pracował w Wydziale Planowania i Zagospodarowania Przestrzennego Urzędu Miejskiego w Białymstoku - zachwalano przed 9 laty jego wybór.",,"Przydałoby się jakieś merytoryczne podsumowanie polityki WKZ. Jeżeli trzeba odwołać WKZ, to jest to moment na publiczną dyskusję o strategii ochrony zabytków w województwie, bo to jest ruch pism pod gabinetowym dywanem. Dziedzictwo kulturowe nie może być politycznym łupem różnych frakcji buldogów, a WKZ nie jest tylko urzędnikiem sprawdzającym zgodność wniosku z obowiązującymi przepisami.-@@@-Do wyżej wymienionych, delikatnie mówiąc ""nietrafionych"" decyzji, należy dodać wpisanie do rejestru zabytków jako historycznego układu ruralistycznego rozwalających się budynków, posesji, na których zostały tylko fundamenty domów we wsi Soce .... Brawo Wojewoda!-@@@-kontrowersyjny gość ale kilka decyzji miał dobrych"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11519859,_Berlin__Czwarta_rano___Premiera_w_Romie.html",'Berlin. Czwarta rano'. Premiera w Romie,"0
W Teatrze Muzycznym Roma, na Novej Scenie, w piątek 13 kwietnia premiera spektaklu muzycznego ?Berlin. Czwarta rano?.","Autorem scenariusza i reżyserem spektaklu jest Łukasz Czuj, który tak przedstawia swój projekt: ""Nasza muzyczna podróż czerpie inspirację z atmosfery nasączonych dymem i absyntem knajp Berlina, Monachium, Wiednia i Zurychu, tam gdzie na początku XX stulecia kompozytorzy, poeci, pieśniarze i aktorzy stworzyli zupełnie nową formę sztuki: kabaret. Łącząc towarzyską zgrywę z poważną twórczością artystyczną, dali początek zjawisku, które całkowicie odmieni piosenkę, teatr, literaturę, kulturę. To z piwnicy Cabaretu Voltaire wyszli dadaiści i surrealiści, wiele lat później z piwnic kabaretu francuskiego wyrośnie teatr absurdu. To w Piwnicy pod Baranami przez całe lata chronił się duch wolnej sztuki i mit krakowskiej bohemy"". Występują: Katarzyna Zielińska, Kacper Kuszewski, Anna Głogowska, Rafał Maserak. Aranżacje i kierownictwo muzyczne - Marcin Partyka, scenografa i kostiumy - Elżbieta Rokita, choreografa Paulina Andrzejewska. Premiera 13 kwietnia.",Berlin. Czwarta rano (Fot. Mateusz Baj / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13889414,Polacy_nie_dostali_pensji__Niemcy_skarzyli_sie_na.html",Polacy nie dostali pensji. Niemcy skarżyli się na pijaństwo,"0
Policjanci z Lublina szukają kolejnych osób, które miesiącami nie dostawały wypłat od swojego pracodawcy - Unipolu-Wschód. Firma przekonuje z kolei, że niemieccy kontrahenci skarżyli się na polskich robotników jakoby na budowach byli pijani albo zostawiali po sobie fuszerkę","Unipol-Wschód do końca ubiegłego roku miał siedzibę przy ul. Diamentowej w Lublinie. Spółka kontraktowała pracowników z całej Polski, a potem wysyłała ich na budowę do Monachium. Była tam podwykonawcą dla firmy z Niemiec.

Pili i imprezowali czy pracowali

""Praca od skowronka do nietoperza. Kasa wpływa po monitach z miesięcznym opóźnieniem, mało tego i w dodatku okrojona, kierownik pisze tyle godzin, ile mu się spodoba"", ""Wyjechałem z tej firmy do Niemiec i po zapoznaniu się na miejscu z rzeczywistością byłem bardzo zawiedziony tą sytuacją. Główny prezes zapewniał, że miesięczne wynagrodzenie wynosi 1600 euro za 200 przepracowanych godzin. (...) Po trzech miesiącach wypłata wynosiła 900 euro!"", ""Chyba niektóre opinie piszą tu koledzy, którzy wylecieli, bo tylko pili zamiast pracować i teraz wylewają żale. Wydaje mi się, że tu płacą więcej niż w innych firmach. Kilkudniowe opóźnienia się zdarzają, a nie powinny!"" "" Jak się chce pracować, a nie pić i imprezować, to praca jest i kasa jest. A jak panowie przyjeżdżają, robią syf i chlają na potęgę, to po zwolnieniu nic im nie pozostaje jak pisanie takich bzdur"". To fragmenty dyskusji na jednym z forów internetowych o Unipolu.",Państwowa Inspekcja Pracy w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7217061,Brama_z_przykazaniami_pomnikiem_profesorow_lwowskich.html",Brama z przykazaniami pomnikiem profesorów lwowskich,"0
Aleksander Śliwa, rzeźbiarz z Krakowa, jest autorem zwycięskiego projektu pomnika ku czci profesorów lwowskich uczelni zamordowanych w 1941 roku. Taki werdykt ogłosiła polsko-ukraińska komisja konkursowa","Pomnik stanie w przyszłym roku w miejscu kaźni profesorów na Wzgórzach Wuleckich. Będzie pierwszym monumentem niezwiązanym z bohaterami lub ukraińską historią wzniesionym we Lwowie po odzyskaniu przez Ukrainę niepodległości. - Artysta nadał pomnikowi kształt bramy zbudowanej z cegieł, jakimi są przykazania Dekalogu. Wystarczy, że jedno z nich zaczyna się wysuwać ze swojego miejsca, a cała konstrukcja rozsypuje się. W 1941 roku to piąte przykazanie zostało złamane - tłumaczył prof. Tadeusz Luty, członek komisji konkursowej. - Chcieliśmy, żeby ten monument upamiętniał kaźń profesorów i był jednocześnie nauką na przyszłość. Miejsce, w którym stanie, jest częścią parku studenckiego i sąsiaduje z domami akademickimi Politechniki Lwowskiej. To studenci będą pomnik najczęściej oglądać - mówił prof. Luty. Dlatego brama z cegieł - przykazań będzie miała napis po ukraińsku na górnej belce. Ma być widoczny z okien akademików. Ukraińcy przygotowali dokumentację architektoniczną i geodezyjną, teraz muszą uporządkować teren, na którym monument ma stanąć. Na konkurs zgłoszono 28 prac, w tym osiem projektów przysłali artyści ukraińscy. Komisja przyznała sześć wyróżnień. - Poziom konkursu był wysoki, a projekty naprawdę ciekawe - mówił dr Adolf Juzwenko, członek komisji konkursowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13447145,Olimpijski_rekord.html",Olimpijski rekord,"2
Pierwszy rekord zimowe igrzyska w Soczi, które rozpoczną się za rok, już pobiły - okazały się najdroższe w historii.","Do zimowych igrzysk olimpijskich w Soczi został niecały rok. Na centralnych placach wielu miast Rosji chodzące do tyłu zegary odmierzają minuty, które zostały do momentu, kiedy w czarnomorskim subtropikalnym kurorcie zapłonie znicz. Pierwszy rekord zbliżająca się olimpiada jednak już pobiła - okazała się najdroższą w historii

Na przygotowania do zawodów Rosja wydała do tej pory 1,5 bln rubli, a więc mniej więcej 50 mld dolarów, czyli pięć razy więcej, niż planowano początkowo. To też o 10 mld więcej, niż Chińczycy wydali na swoje monumentalne Igrzyska w 2008 r., a ponad trzy razy więcej, niż wynosił budżet zeszłorocznej olimpiady w Londynie. Poprzednie igrzyska zimowe w Vancouver kosztowały Kanadyjczyków 6 mld. W porównaniu z Rosjanami wydali więc grosze.",Przygotowania do zimowych igrzysk. Krasna Polana (Fot. KAI PFAFFENBACH REUTERS),"Normalka. Ma być naj, to bedzie, a parę banków jakoś znajdzie kasę dla prezesa organizatora. To drobne przy innych rosyjskich numerach. Tam są mistrzowie i arcymistrzowie przekrętów jakich nikt na świecie nie wymyśli. To arcy zdolni ludzie.Kązedej kasie dadzą radę. B.Klimkiewicz.-@@@-Rosjanie budzuja za swoje,nie jak Polacy za wyzebrane z EU.Radziwonowicz ty sobie twoj koszerny nos wiesz gdzie wsadzic mozesz.Szalom"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3174483.html",Po ujawnieniu zarzutów dla wiceprezydentów. Analiza,"0
Czy Łodzią rządzi sitwa esbecko-eseldowska, która chce wykończyć politycznych przeciwników? I czy trwający od soboty kryzys polityczny wywołali ""ludzie Millera""?","Takie zarzuty wysunął Włodzimierz Tomaszewski, wiceprezydent Łodzi. Powiedział o układzie, który prowokacjami zwalcza swoich przeciwników prąc do przejęcia władzy w wyborach samorządowych. - O tej swoistej sitwie esbecko-eseldowskiej można przeczytać w gazetach. To nie są moje wymysły, ale ja odczuwam skutki działania tej grupy - mówi Tomaszewski i opowiada historię z zeszłego roku, kiedy policjanci namawiali dwóch biznesmenów, którzy chcieli budować w Łodzi hipermarket, aby oskarżyli Tomaszewskiego o próbę wyłudzenia od nich 50 tys. zł za pozwolenie na budowę. Biznesmeni przyszli z tym do urzędu i opowiedzieli o wszystkim prezydentowi. - Sprawa trafiła do sądu. W aktach prokuratury można znaleźć tekst, że policjanci sobie żartowali. Czy teraz mamy kolejny żart? - pyta wiceprezydent.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,265735.html",Daniel Cohn-Bendit,0,"Przywódca rewolty studenckiej w w Paryżu w 1968 r. zwany wtedy czerwonym Dany'm (""Dany le Rouge""), działa teraz w ruchu Zielonych, niemieckim i francuskim.

Od 1968 r. przeszedł znaczną ewolucję, lecz między tamtym ruchem protestu przeciw społeczeństwu zakazów i nakazów - idących w parze z władzą pieniądza - a tym, co robi i co myśli dzisiejszy ""Zielony Dany"", widać wyraźną ciągłość. Zachował bezkompromisowość bohatera ""paryskich nocy barykad"", zachował też swój rewolucyjny kosmopolityzm - sam mówi o sobie ""bękart Europy"".",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21388351,lotnisko-me-widze-ogromne.html",Lotnisko me widzę ogromne,"Jarosław Kaczyński, występując w Radiu Białystok, stwierdził, że Polska powinna mieć potężne międzynarodowe lotnisko, gdzieś niedaleko Warszawy, z którego można byłoby dolecieć do Australii lub do Ameryki Południowej.","Przewodniczący PiS nie przejmuje się takimi drobiazgami jak rentowność takiego przedsięwzięcia, przewagi konkurencyjne (lub ich brak) wobec lotnisk w Wiedniu, Frankfurcie, Monachium, Zurychu, Mediolanie. Po prostu uważa, że wielkie lotnisko Polsce się należy, bo Polacy są wielkim i dumnym narodem.
Doceniam patriotyczne uniesienia Jarosława Kaczyńskiego, czasami sam daję się porwać patriotycznym ideom i marzę o tym, by Polska była liderem w infrastrukturze, innowacjach, energetyce, przemyśle stoczniowym. Potem jednak przychodzi refleksja – ile to będzie kosztować, kto za to zapłaci i kto zechce ponosić koszty patriotycznych pomysłów.",,"Ruszyło martwe ciele ogonem ! Dziw nad dziwy !-@@@-Gigantopitecus Locus z Nowogrodzkiej, którego motto brzmi POLSKA TO JA, utożsamia dumę i wielkość narodu polskiego z własnym rozdętym ego. Szczyci się wiekopomnym sukcesem, przekształceniem w krótkim czasie kwitnącej polskiej demokracji w Kacze Gumno – chorego człowieka Europy. Bezgranicznie z tego dumny, ogłasza to jako dowód jego wielkości, stawiającej go ponad wszystkimi polskimi monarchami i innymi wybitnymi Polakami. Facet który boi się nie tylko latać, ale nawet własnego cienia, który nie znosi podróży bo świata nie zna i też się go boi, ma takie same podstawy do decydowania o budowie gigantycznego lotniska, jak do szarokaczenia się, czyli żadne. Zamiast snuć takie idiotyczne pomysły wzbudzające kpiny w Polsce i okolicach, herszt sPISku powinien wreszcie zrozumieć, że każdy dzień jego nierządu pomniejsza wielkość Polski – historyczną i z okresu 1989-2915, i niweczy dumę rodaków z osiągnięć kraju, z okresu jego powrotu do władzy.-@@@-juz uwazany jest za politycznego geniusza, sam siebie uwaza za wybitnego prawnika, oczywiscie jest ekspertem od klasyfikowania obywateli (przepraszam, ale ten post pisze ""gorszy sort - ktory jest raczej dumny z bycia tym ""gorszym""), to teraz juz jest ekspertem od lotnictwa (taki bardziej wielki jezykoznawca) - a kiedy to tak p. Prezes Kaczynski polecial gdzies samolotem - np. do Ameryki Lacinskiej (poza oczywiscie San Escobar) czy do Australii - bardzo by sie przydalo (najlepiej w jedna strone, ale to by bylo bardzo brzydko dla kraju, gdzie by wyladowal, a nikomu tak zle nie zycze..)-@@@-Jak ługo jeszcze mamy znosić idiotyczne fantazje tego starzejącego się cymbała. Pewnie rozwiązanie tego problemu mieści się w okresieniu: ""starzejącego się"" i oczywiście: CYMBAŁA.-@@@-Chyba naczelnik znalazł w materacu ten bilion złotych, który obiecywał:-)) Proponuję jeszcze wybudować stację kosmiczną na Żoliborzu i największy, narodowy oczywiście psychiatryk. Przyda się po wyborach :-))-@@@-Najwyższy czas ludziska zbierać pieniadze na pomniki dla Jarosława.Taki obiekt powinien być wielki i godny podziwu jak postać pana Jarosława zbawcy narodu.Powinno byc to ustawowo zagwarantowane aby w każdym mieście był przynajmniej o jeden pomnik więcej dla Jarosława niż ilość istniejących obecnie dla Jana Pawła II.Podobnie z nazwami ulic wszystkie powinny nazywać się jego nazwiskiem z odmianami aleja,ulica,droga wewnetrzna, ścieżka im J.K. i powinny różnić sie tylko numerami..tak aby gołębie miały miejsce zagwarantowane do wiadomo czego ..najlepiej na głowę świetlanej postaci Jarosława...-@@@-Panie Redaktorze, nie rozumie Pan prezesa Kaczyńskiego! Koronnym argumentem za jest to, że nowe, gigantyczne lotnisko będzie wreszcie obiektem godnym, aby nosić imię Prezydenta Tysiąclecia Lecha Kaczyńskiego! A to, że będą z niego odlatywać dwa samoloty tanich linii dziennie jest zupełnie nieistotne. Dworzec lotniczy wypełni się tłumami Polaków oddających cześć bratu prezesa.-@@@-[międzynarodowe lotnisko, z którego można byłoby dolecieć do Australii lub do Ameryki Południowej] -> a dlaczego nie od razu na Księżyc? Albo nawet trochę dalej, gdzieś w głąb Układu Słonecznego? Jeśli pierwszym pasażerem będzie sam Największy Z Prezesów, osobiście wykupię cegiełkę. I dorzucę się do biletu dla niego i 95 wybrańców z pisiej gwardii. Pod warunkiem, że będzie to bilet w jedną stronę."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18175787,Studenci_z__Ogorka__stracili_aparat_fotograficzny_.html","Studenci z ""Ogórka"" stracili aparat fotograficzny. Pomóż im kupić nowy!","1
Podróżnicy nie mieli szczęścia w Gruzji. Najpierw zepsuł im się samochód, teraz - ktoś ukradł im aparat z całym oprzyrządowaniem. Chcesz pomóc kupić nowy sprzęt? Wpłać choć złotówkę.","Ekipa ""Z Indexem w Podróży"" pojechała w 1,5-roczną wyprawę dookoła świata. Trasa, którą podróżnicy wybrali, jest wyjątkowa. Jeszcze nikt na świecie nie przejechał tak długiego dystansu starym busem. Studenci mają przed sobą 100 tys. km, 56 państw i pięć przepraw.

Młodzi podróżnicy obiecali przywieźć z wyprawy nie tylko wspomnienia, ale i ogromną ilość zdjęć i filmów. W grudniu ubiegłego roku podpisali umowę współpracy z regionalnym oddziałem TVP Gorzów. W sierpniu na antenie telewizji miała rozpocząć się emisja 55 odcinków wideorelacji z wyprawy. Filmy podróżnicy mieli montować na miejscu i w takiej formie przesyłać do Polski.","Ekipa ""Z Indexem w Podróży"" podczas nocnego zwiedzania miasta (fot. Z Indexem w Podróży)",Jak mi zayebą na wakacjach samochód(albo portfel ) to też wam podam numer konta abyście mogli się zrzucić ...why not?
"https://wyborcza.pl/7,75398,24756153,matura-2019-z-jezyka-polskiego-mamy-arkusze-i-zadania.html",Matura 2019 z języka polskiego. Mamy arkusze i zadania,"Pytania do tekstów ""Językowy savoir-vivre"" oraz ""Dobrze myśli się literaturą"", a także analiza trzeciej części ""Dziadów"" lub wiersza Anny Świrszczyńskiej - z takimi zagadnieniami zmagali się maturzyści na egzaminie z języka polskiego.","Matura 2019 - arkusz z odpowiedziami
Maturzyści odpowiadali na pytania do tekstu Haliny i Tadeusza Zgółków ""Językowy savoir-vivre"". Musieli m.in. wskazać trzy warunki, jakie muszą być spełnione, żeby dyskusję uznać za autentyczną. 
Analizowali też tekst ""Dobrze się myśli literaturą"" prof. Ryszarda Koziołka.
Najwyżej punktowanym zadaniem było wypracowanie. Tegoroczni maturzyści musieli się zmierzyć z interpretacją wiersza Anny Świrszczyńskiej ""Samotność"" lub rozprawką z odwołaniem do fragmentu ""Dziadów"" (cz. III) na temat ""Czym dla człowieka może być wolność?"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,17788836,Siatkarka_z_Czestochowy_zostala_powolana_do_kadry.html",Siatkarka z Częstochowy została powołana do kadry Polski juniorek,"0
Bardzo dobra gra Julii Nowickiej podczas mistrzostw Europy kadetek zaowocowała powołaniem tej zawodniczki do szerokiej kadry Polski juniorek.","Nowicka to siatkarka SPS Politechniki Częstochowa, która obecnie uczy się i trenuje w Szkole Mistrzostwa Sportowego w Szczyrku. Polskie juniorki w maju rozegrają w Rosji drugą rundę kwalifikacji do mistrzostw świata. Awans do szerokiej kadry juniorek uzyskały tylko dwie zawodniczki reprezentujące Polskę na niedawno rozegranych mistrzostwach Europy kadetek. Obok Nowickiej trenerzy powołali też Paulinę Świder.

Polskie juniorki do turnieju w Rosji będą przygotowywać się na zgrupowaniu w Centralnym Ośrodku Sportu w Szczyrku.",Julia Nowicka (Materiały klubowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2049888.html",Renowacja XVII-wiecznej ambony,"0
Dr Andrzej Legendziewicz z Politechniki Wrocławskiej przygotowuje projekt konserwacji słynnej ambony z kościoła św. Macieja. Udało mu się już zestawić ok. 150 kawałków, na które prawie pół wieku temu rozpadła się ambona.","Ambona ma prawie 400 lat i uchodzi za jedną z najpiękniejszych śląskich kazalnic. Kiedyś przemawiał z niej Angelus Silesius, dziś leży w podziemiach kościoła. Została zniszczona w 1958 roku w wyniku zawalenia się sklepienia świątyni. Ale jest szansa, że wróci na swoje dawne miejsce. Będzie to jednak dużo kosztowało - od 120 do 150 tys. zł.

- Najważniejsze, że udało się już poskładać wszystkie kawałki - mówi ks. Mirosław Maliński, rektor kościoła św. Macieja. - Po tamtej pamiętnej katastrofie budowlanej szczątki ambony razem z gruzem rzucono do krypty i przez prawie pół wieku nikt ich nie ruszał. Gdy dr Legendziewicz zaczął je układać, okazało się, że trochę puzzli zabrakło. Wprawdzie ostatnio znalazłem na wieży głowę anioła zdobiącego ambonę, ale ubytki na pewno będą - opowiada ks. Maliński.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25072226,wybory-parlamentarne-2019-pawel-grabowski-nie-bedzie-jedynka.html",Wybory parlamentarne 2019. Paweł Grabowski nie będzie jedynką PSL w Dolnośląskiem,"Wybory parlamentarne 2019. - Nie będę startował z Wrocławia w wyborach do parlamentu - zaznacza Paweł Grabowski, poseł Kukiz '15, który jednocześnie nie ujawnia jednak, czy i na której pozycji znajdzie się na listach opolskiego PSL.","– W związku z pojawiającymi się w mediach doniesieniami, jakobym miał startować z okręgu wrocławskiego w najbliższych wyborach do Sejmu. Chciałbym zdementować te informacje – mówi Paweł Grabowski, poseł Kukiz ’15, którzy podkreśla, że to na Opolszczyźnie został wybrany na posła i chce się poddać weryfikacji wyborców. – Ostatnia taka szansa była w wyborach do europarlamentu, dla mnie mój wynik był satysfakcjonujący, lepszy od wyników z wyborów w 2015 roku [poseł uzyskał odpowiednio 11 176 i 4508 głosów – przyp. red.] – zaznacza poseł, który nie ujawnia, czy i na której pozycji znajdzie się na listach opolskiego PSL.",Anna Pawlak,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21134810,premier-szydlo-w-krakowie-dla-wielu-politykow-sednem-dzialalnosci.html",Premier Szydło w Krakowie: Dla wielu polityków sednem działalności stają się awantury,"26
Premier Beata Szydło przyjechała w sobotę do Krakowa - uczestniczyła tu w VIII spotkaniu opłatkowym strażaków województwa małopolskiego w Szkole Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej (na os. Zgody). - Niektórzy politycy zapomnieli o tym, że trzeba szanować innych, że trzeba być odpowiedzialnym za Polskę - mówiła, odnosząc się do ostatnich wydarzeń.","Spotkanie zaczęło się od śpiewania kolęd i odczytania fragmentu Ewangelii. W przemówieniu premier Szydło zapewniała, że sprawy strażaków i bezpieczeństwa są dla rządu najważniejsze. Dziękowała strażakom za ich pracę - szczególnie za ich udział w zabezpieczaniu Światowych Dniach Młodzieży.

Wspominała początki swojej pracy w samorządzie - mówiła, że właśnie od strażaków nauczyła się podczas powodzi odpowiedzialności za drugiego człowieka. - Nauczyłam się wtedy, co to znaczy służba i co to znaczy odpowiedzialność. I tę naukę, która wówczas Wy strażacy ochotnicy daliście mi, zapamiętam do końca życia i kierują się tą drogą przez cały czas mojej służby - zapewniła Beata Szydło. - Jestem jedną z Was - podkreślała.",Premier Beata Szydło w Szkole Aspirantów Państwowej Straży Pożarnej w Krakowie (Mateusz Skwarczek),"Biedne dzieci.-@@@-Będziesz siedzieć!-@@@-Brocha, ty i twoje PISuarowe szambo jest oczywiscie poza wszelkimi podejrzeniami. Wy same krysztaly. Bylas juz dzisiaj w kosciele, przystapilas do komunii swietej? I szlag, cie nie trafil ty PISuarowa mendo!-@@@-Jeśli ""niektórym politykiem"" jest szczerbaty gnom to trafiła w tak zwane sedno tarczy.-@@@-Wredna kłamczucha.-@@@-dla ciebie szatniarko sednem jest lizanie doopy rydzolowi-@@@-Wypad z Krakowa suko !-@@@-> Szydło w Krakowie: Dla wielu polityków sednem działalności stają się awantury Tak przy opłatku na odlew przywalić Kaczyńskiemu, no nie poznaję..."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20021725,romeo-i-julia-20-lat-filmu.html","""Romeo i Julia"". Ponowna premiera po 20 latach","„Romeo i Julię” Baza Luhrmanna pamięta każdy, kto urodził się w latach osiemdziesiątych lub nieco wcześniej. Późniejszy twórca „Moulin Rouge” i „Wielkiego Gatsby’ego” wrzucił szekspirowski klasyk do blendera, dolał popkulturowy sok i wcisnął „start”.","Nakręcony w Mexico City film to wizualna esencja późnych lat dziewięćdziesiątych. Zamiast sukien na wietrze powiewają hawajskie koszule odsłaniające fikuśne tatuaże. Akcję napędzają dźwięki The Cardigans, Garbage, Radiohead i Kym Mazelle, zamiast serenad łzy wyciskają wokalne uniesienia Des’ree („Kissing you”) i Quindona Tarvera („everybody’s Free”).
Miecze zastąpiły automatyczne spluwy, a montażysta tnie z prędkością wystrzeliwanego pocisku. Tylko wers został nietknięty, choć prolog wygłaszany przez telewizyjną prezenterkę newsową brzmi nieco inaczej od tego deklamowanego z teatralnej sceny.",Romeo i Julia Art House (mat. promocyjne),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5554568,Marek_Surmacz_doradca_prezydenta_Kaczynskiego.html",Marek Surmacz doradcą prezydenta Kaczyńskiego,"0
Polityk PiS z Gorzowa Marek Surmacz został doradcą prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego","Jeszcze niedawno Marek Surmacz, były poseł PiS i wiceminister spraw wewnętrznych i administracji, zapowiadał, że interesuje go startowanie w wyborach na prezydenta Gorzowa. Teraz zdecydowanie zbliżył się do prezydenckiego gabinetu, ale... prezydenta RP. Gorzowianin został doradcą prezydenta Kaczyńskiego w sprawach samorządowych i bezpieczeństwa. Etatowe stanowisko w Kancelarii Prezydenta objął 1 sierpnia. Marek Surmacz politycznie był zawsze bardzo blisko byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Surmacz jest absolwentem PWSZ w Gorzowie oraz wydziału prawa i administracji Uniwersytetu Szczecińskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3691761.html",Kandydatka PiS z zarzutami,"0
Wiceprezydenci Łodzi nie mogli znaleźć się na łódzkich listach Prawa i Sprawiedliwości, bo mieli postawione zarzuty prokuratorskie. Dla swojej jedynej radnej PiS zastosował taryfę ulgową.","Poseł Jarosław Jagiełło, szef PiS w Łodzi, powtarzał wiele razy, że na listach partii Jarosława Kaczyńskiego nie ma miejsca dla ludzi z zarzutami lub wyrokiem sądowym. Między innymi dlatego nie doszło do wystawienia wspólnej listy PiS z Łódzkim Porozumieniem Obywatelskim, czyli zapleczem politycznym prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. Jagiełło nie chciał się zgodzić, by kandydowali z niej wiceprezydenci Włodzimierz Tomaszewski i Karol Chądzyński, którym prokuratura zarzuca przywłaszczenie 10 tys. zł. Po fiasku rozmów PiS i ŁPO idą do Rady Miejskiej osobno.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35019,640971.html",III Zjazd Regionu Śląskiego Unii Wolności,"0
Władysław Frasyniuk zapewnił w sobotę w Katowicach, że dobrze życzy obecnemu rządowi, ale premiera Leszka Millera skrytykował za malowanie czarnego obrazu polskiej gospodarki.","Władysław Frasyniuk dobrze życzy obecnemu rządowi, ale premiera Leszka Millera skrytykował za malowanie czarnego obrazu polskiej gospodarki.

- Premier robi krzywdę społeczeństwu, gospodarce i samemu sobie, mówiąc o Polsce tak, jak mówi się o Argentynie. Wydaje się, że premier i SLD są zakładnikami swojej kampanii wyborczej - mówił w sobotę w Katowicach Frasyniuk do delegatów na III Zjazd Regionu Śląskiego Unii. - Ta retoryka jest szkodliwa. Polsce potrzebny jest szef, który myśli pozytywnie i próbuje przekonać ludzi do aktywności, bo bez tego trudno wyprowadzać Polskę z kryzysu gospodarczego, który jest fragmentem poważnej globalnej recesji - mówił potem dziennikarzom.

Zapewnił jednak, że jego partia zamierza współpracować z rządem i wspierać go np. w sprawach związanych z integracją europejską. Frasyniuk poinformował, że UW prowadzi rozmowy z RS AWS, SKL, PO oraz PPChD w sprawie koalicji w najbliższych wyborach samorządowych. Według niego porozumienie sił centrum i prawicy może doprowadzić w przyszłości do powołania wspólnej partii.

Przewodniczącym UW w województwie śląskim został Ryszard Ostrowski, były poseł, przewodniczący Sejmiku Województwa Śląskiego. Był jedynym kandydatem na to stanowisko.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25258237,75-hektarow-powierzchni-czyli-gorki-czechowskie-w-rekach-miasta.html","75 hektarów powierzchni, czyli górki czechowskie w rękach miasta. Co jest w akcie notarialnym?","W poniedziałek wieczorem przedstawiciele miasta i deweloperskiej firmy TBV podpisały akt notarialny, na mocy którego 75 hektarów górek czechowskich stało się własnością miasta. Co jest zapisane w dokumencie?","Umowa w formie aktu notarialnego została podpisana w poniedziałek. – Na jej mocy gmina Lublin nabyła od TBV Investment nieruchomości o łącznej powierzchni 75,0014 ha, położone w Lublinie przy ul. Henryka Halickiego i w pobliżu ul. Poligonowej – informuje Katarzyna Duma, rzeczniczka prezydenta Lublina. Miasto zapłaciło za teren deweloperowi symboliczną złotówkę netto. Dodatkowo nie poniesie też żadnych dodatkowych kosztów notarialnych czy sądowych.
Park 2022
Teraz teren, który przejęło miasto, ma zostać uporządkowany. Formalnie zostanie przekazany miastu do końca października. Urzędnicy zapewniają, że spółka TBV nie miała żadnych zaległości, jeśli chodzi o podatki od nieruchomości.",Lublin. Górki czechowskie (JAKUB ORZECHOWSKI),"ustaliliśta już ze śwagrem, czy park będzie czteropiętrowy, czy więcejpiętrowy? I czym będzieta grodzić blo..., o przepraszam, trawniki w parku? Siatko ogrodzeniowo zielono powlekano czy panelem ogrodzeniowym antracyt z promocji ""hit sprzedaży"" w hipermarkecie budowlanym?-@@@-W tym wypadku popieram słowa radnego z PiS. Smutne.-@@@-Radny Pitucha ekspert w każdej dziedzinie - tym razem padło na klimat. Fakty są takie, że to co cenne na Górkach, zabetonowane nie zostanie. Przewietrzanie również zostanie zachowane. Ale rozumiem radnego. Dostał tragiczne miejsce na liście i musi stawać na głowie, żeby mieć chociaż iluzoryczne szanse na wejście do sejmu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19779561,prof-jerzy-gwizdala-nowym-rektorem-ug.html",Prof. Jerzy Gwizdała nowym rektorem UG,"5
Uczelniane Kolegium Elektorów 50 głosami na nowego rektora Uniwersytetu Gdańskiego wybrało prof. Jerzego Gwizdałę, dotychczasowego kanclerza uczelni.","Kontrkandydat prof. Jerzego Gwizdały, dotychczasowy prorektor ds. nauki Uniwersytetu Gdańskiego, prof. Grzegorz Węgrzyn otrzymał 22 głosy. Wszystkie oddane głosy były ważne.

Centrum Sportowe, dynamiczny rozwój informatyki...

Prof. Bernard Lammek, obecny rektor UG: - Cieszę się, że okres przedwyborczy się skończył. Dobrze, że już mamy rektora. Obaj kandydaci byli świetni, co rzadko się zdarza. Musiałem głosować na jednego. Każdy reprezentuje inne podejście do hierarchii spraw, którymi żyje uczelnia. Wygrać mógł jeden. Dziękuję za merytoryczna dyskusję. Kampania przebiegała w białych rękawiczkach - to wzór, jak politycy powinni prowadzić debatę.","Prof. UG, dr hab. Jerzy Gwizdała, nowy rektor Uniwersytetu Gdańskiego (RAFAŁ MALKO)","Czy to ten sam człowiek, który jako kanclerz UG sprzedał budynek należący do UG prywatnej uczelni (będącej konkurencją dla UG), w której sam pracuje?-@@@-Czy to ten pan, który jako kanclerz UG sprzedał budynek należący do UG prywatnej - będącej konkurencją dla UG - Wyższej Szkole Bankowej, w której pracuje?-@@@-GEPEC - Pamiętamy!-@@@-ale jaja-@@@-O rany Rektor, który nue jest full profesorem - tego jeszcze nie grali :("
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22769771,w-katowicach-powstanie-kolejny-wodny-plac-zabaw.html",W Katowicach powstanie kolejny wodny plac zabaw,W 2018 roku w Załężu powstanie drugi w mieście wodny plac zabaw,"Przypomnijmy, że pierwszy wodny plac zabaw powstał w tym roku na terenie Doliny Trzech Stawów. To pomysł jednej z mieszkanek Osiedla Paderewskiego, która złożyła projekt do budżetu obywatelskiego, a następnie w głosowaniu mieszkańcy wybrali go do realizacji. Nie obyło się co prawda bez problemów, ponieważ urzędnicy sugerowali inną lokalizację niż pomysłodawczyni, ale ostatecznie udało się osiągnąć kompromis i latem wodny plac zabaw otworzył prezydent Marcin Krupa.
Teraz urzędnicy zapowiadają, że na wzór już gotowego placu zbudują kolejny. Ma on się znajdować przy ul. Gliwickiej w katowickim Załężu, tuż przy domu kultury. Atrakcja ma być gotowa w 2018 roku. Koszt to około 3 mln zł.",Dzięki budżetowi obywatelskiemu w Dolinie Trzech Stawów w Katowicach powstał wodny plac zabaw (DAWID CHALIMONIUK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,10388587,Prezydent_Szczecina_agituje_w_Urzedzie_Miasta.html",Prezydent Szczecina agituje w Urzędzie Miasta,"0
Prezydent Szczecina Piotr Krzystek niezgodnie z prawem namawiał w urzędzie do głosowania na konkretnego kandydata na senatora. Złamał kodeks wyborczy - twierdzą eksperci Fundacji Batorego i prawnicy. - Spotkanie miało charakter merytoryczny - odpowiada ustami swojej rzeczniczki Krzystek","Chodzi o poniedziałkową konferencję prasową Krzysztofa Zaremby, kandydata PiS na senatora, która odbyła się w gabinecie prezydenta Szczecina. Konferencję zwołał Zaremba. W jej trakcie prezydent Piotr Krzystek wypowiedział do dziennikarzy następujące słowa: ""Myślę, że warto, aby tacy senatorowie znaleźli się w parlamencie najbliższej kadencji, bo to jest gwarancja tego, że prawo będzie poprawiane"". Wychwalające Zarembę słowa padły po tym, jak kandydat na senatora zapowiedział, że gdy ponownie znajdzie się w Senacie, to będzie zabiegał o obniżenie podatku za użytkowanie wieczyste dla spółek portowych z 3 do 0,3 proc.",W czasie wyborów samorządowych w 2010 r. Piotr Krzystek i Krzysztof Zaremba walczyli o fotel prezydenta Szczecina (na zdjęciu obaj podczas wieczoru wyborczego) (Fot. Wojciech Królak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19072431,praga-polnoc-ostatnie-zwyciestwo-platformy-obywatelskiej.html",Wybory 2015. Praga-Północ. Ostatnie zwycięstwo Platformy Obywatelskiej,"5
PiS traci władzę na Pradze-Północ. Zawiązała się tam szeroka koalicja: PO, SLD i lokalny komitet, który dotąd współrządził dzielnicą z partią Jarosława Kaczyńskiego.","- Pogłoski o śmierci Platformy były przesadzone - mówi jeden z warszawskich działaczy PO. Jego partia właśnie straciła władzę w Śródmieściu, sztucznie utrzymuje ją na Białołęce - nie zwołując sesji, na której mogłaby się ukonstytuować nowa większość. W obu dzielnicach zbudowało ją PiS z lokalnymi komitetami. Do zmian doszło tuż przed wyborami. Liderzy Platformy twierdzili, że za kłopotami w dzielnicach stoi PiS, podburzając lokalnych radnych.

Przewodniczący uciekł

PO postanowiła poprawić swój wizerunek, odbijając Pragę-Północ postrzeganą na mapie Warszawy jako bastion PiS. - Zawiązała koalicję PO, SLD i lokalnego komitetu Praska Wspólnota Samorządowa, który dotąd współrządził dzielnicą z PiS - mówi Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent miasta. - Wiem, że koalicja jest szeroka, od prawicowego komitetu Wspólnoty po lewicę, ale zawiązujemy ją dla dobra dzielnicy.",Praga-Północ (ALBERT ZAWADA),"A może ""pani poseł Alicja Dąbrowska"" przyjedzie na warszawskie Zacisze i pościąga swoje NIELEGALNE plakaty z latarni i innych słupów wzdłuż Codziennej i mniejszych uliczek. Co to za popaprana posłanka, która nie zna Kodeksu Wyborczego? Ona ma gdziekolwiek rządzić?-@@@-Pani Koczorowska była burmistrzem Wawra. Nic nie zrobiła, nie znała terenu, na którym rządziła, mocno uległa HGW, zero własnego zdania. Współczuję mieszkańcom P-Północ. Wawer łączy się w bulu (wiadomo o co chodzi)-@@@-Przewodniczący zarządził przerwę, PiS poszedł się naradzać i już nie wrócił. Czyż to nie piękne. Władzy raz zdobytej nie oddamy nigdy.-@@@-Pozwolę sobie zacytować zaczytane na fb: ""Z tego co się orientuję PiS chciał reformować Zakład Gospodarki Nieruchomościami. Natomiast PWS bronił się przed tym rękami i nogami, bo oznaczałoby to redukcję stanowisk urzędniczych. Co ciekawe na Komisjach i Sesjach Rady ZGNu bronił PWS, PO i SLD, natomiast PiS mocno krytykował. Obrona ZGNu stanowi więc podstawę do tych działań."" Ciekawe zatem kto ma i dlaczego interes w obronie ZGN. Pan Paweł był dobrym burmistrzem. Bardzo dobrym burmistrzem. Ehh Szkoda Pragi..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24531817,widzew-zaczyna-wiosne-w-lodzi-z-ostatnia-druzyna-w-lidze.html",Widzew zaczyna wiosnę w Łodzi z ostatnią drużyną w lidze,"Kibice Widzewa poprawili rekord Polski w liczbie sprzedanych karnetów, a teraz czas na drużynę, żeby zrobiła kolejny krok ku pierwszej lidze. Rywal jest najłatwiejszy z możliwych, teoretycznie...","Przed sezonem Widzew sprzedał 16.311 abonamentów, czyli wszystkie możliwe na stadionie. Rekord przetrwał pół roku, bo w międzyczasie zaadaptowano pomieszczenia na dwie kolejne loże biznesowe, dlatego liczba dostępnych miejsc zwiększyła się o kolejnych 28. Jest jeszcze sektor dla gości, który w sobotę zapełni się w połowie, bo do Łodzi wybiera się prawie pół tysiąca fanów ROW Rybnik.
Nie lekceważyć rywala
Goście zamykają drugoligową tabelą, lecz ich strata do bezpiecznej pozycji wynosi tylko sześć punktów, a do Widzewa – 24.",Marcin Pieńkowski i Przemysław Banaszak (z nr. 24) z Widzewa (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24019753,ci-wojtowie-i-burmistrzowie-w-podwarszawskich-miejscowosciach.html",Ci wójtowie i burmistrzowie w podwarszawskich miejscowościach nie mają z kim przegrać,W kilku podwarszawskich miejscowościach urzędujący burmistrz czy wójt nie ma w wyborach konkurenta. W niektórych już od blisko dekady.,"W kilkunastu podwarszawskich miejscowościach emocje kampanii wyborczej są większe niż w poprzednich wyborach, bo urzędujący prezydenci, burmistrzowie czy wójtowie podjęli decyzję, że nie będą się starać o reelekcję. W poniedziałkowej „Stołecznej” wyliczaliśmy, że tak jest np. w Serocku, gdzie od 28 lat był ten sam wójt, w Izabelinie, gdzie wójt rządził 23 lata, czy w Józefowie, gdzie burmistrz urzędował od 20 lat.
Ale są też takie gminy, w których wybory są po prostu nudne. Bo lokalny włodarz nie ma żadnej konkurencji. W takich gminach na kartach do głosowania przy nazwisku kandydata będą nie jedna, lecz dwie kratki: do zagłosowania na „tak” i na „nie”. Jeśli większość mieszkańców zagłosuje na „nie”, wójta muszą wybrać nowi radni. Jeżeli nie zrobią tego w ciągu dwóch miesięcy, premier wprowadza komisarza, który będzie rządzić gminą do końca kadencji. Przepisy nie zabraniają, by rada zgłosiła wójta, który przepadł w wyborach powszechnych.",Burmistrz Mszczonowa Józef Kurek podczas konferencji nt. budowy największego parku rozrywki w Europie Park of Poland (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),""" że tak jest np. w Serocku, gdzie od 28 lat był ten sam wójt""
A kto ma być?
Ktoś rekomendowany przez buca - autora artykułu, który nawet nie kuma, że w Serocku jest burmistrz a nie wójt i w dodatku w tych wyborach nie kandyduje?
Doucz się ćwoku zanim coś napiszesz!-@@@-Nadmiernie długie trwanie na takich wybieralnych stanowiskach nie jest zbyt dobre."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20355908,kod-w-lodzi-czarny-protest-na-placu-wolnosci-wideo.html",KOD w Łodzi. Czarny Protest na placu Wolności [WIDEO],"3
We wtorek o godz. 17 na placu Wolności odbył się Czarny Protest. Sympatycy Komitetu Obrony Demokracji przyszli ubrani na czarno z zaklejonymi czarną taśmą ustami.","- Dzisiejszy protest ma zwrócić uwagę na projekt ustawy o Trybunale Konstytucyjnym przygotowany przez Prawo i Sprawiedliwość, który, według naszego Komitetu, ogranicza wolności obywatelskie. Chcemy w ponurym proteście zwrócić uwagę, że wolność jest zagrożona. Forma protestu jest desperacją, krzykiem rozpaczy - mówiła Katarzyna Knapik z KOD.

Sejm pracował we wtorek nad projektem ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Projekt zakładał m.in. rozpatrywanie spraw w Trybunale według kolejności wpływania wniosków, prezydent i prokurator sami ustalają, kiedy obrady będą w pełnym składzie sędziów, a premier odpowiada za publikację wyroków. Był to projekt Prawa i Sprawiedliwości, a wszystkie poprawki opozycji zostały odrzucone.",MARCIN STĘPIEŃ,"Bidulki. Na zwykłych imieninach jest większa frekwencja. No i ten przykry brak pisowskich siepaczy. Mogli przynajmniej wynająć jakiegoś miejscowego alkoholika, żeby ich barwnie zbluzgał przed kamerami.-@@@-Teraz płatne,pisie trolle będą opluwać KOD.-@@@-Naliczyłem 123 osoby. Czuwaj!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8029869,Lodzkie_targowiska_staja_sie_coraz_bardziej_nowoczesne.html",Łódzkie targowiska stają się coraz bardziej nowoczesne,"0
Koniec z błotem i padającym na głowę deszczem. - Przenosimy się do wentylowanych hal - mówią łódzcy kupcy. - Pod gołym niebem nie chcą już kupować klienci. A nam nie chce się tak sprzedawać","Minus? Boks w hali targowej kosztuje 60-80 tys. zł. - Kiedy to się zwróci? - zastanawiają się handlujący.

Kupcy z Bałuckiego Rynku wprowadzili się do hali trzy miesiące temu. W prostym, ale nowoczesnym budynku jest ponad sto boksów. Wszystkie zajęte. Teraz przeprowadzka czeka handlarzy z innego popularnego rynku - Górniaka. Właśnie kończy się budowa pasażu, w którym będą 84 stanowiska. - To nie koniec inwestycji - mówi Zbigniew Egierski, przewodniczący Stowarzyszenia Kupców i Producentów Rolnych ""Górniak"". - Zaraz po otwarciu ciągnącego się od Piotrkowskiej do Wólczańskiej pasażu rozpocznie się budowa nowoczesnej hali [obok, a nie na miejscu starej - przyp. red.].",Nowa hala Górniaka,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,170092,24768519,za-co-placi-samorzad-choc-powinno-panstwo.html","Za co płaci samorząd miejski, choć powinno państwo? Rozmowa z prezydentem Częstochowy","Jeśli rząd mówi, że osoby do 26. roku życia mają nie płacić podatku dochodowego, to sponsorem takiego 26-latka okaże się miasto, bo nie otrzyma prawie 50 proc. udziału w jego podatku PIT - mówi prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk.","Dorota Steinhagen: Przy okazji strajku nauczycieli wiele miast wylicza, ile muszą dokładać do rządowej subwencji oświatowej, by szkoły mogły funkcjonować. Jak to jest w przypadku Częstochowy?
Krzysztof Matyjaszczyk, prezydent Częstochowy: Zestawię dwie dane, które najlepiej obrazują, jak wzrasta udział środków z dochodów własnych naszego miasta w finansowaniu subwencjonowanych zadań oświatowych, które powinny być finansowane przez rząd. W 2014 r. dokładaliśmy do tych zadań 14,2 proc., czyli nominalnie 44,3 mln zł. W 2018 r., już po reformie minister Anny Zalewskiej, z naszych miejskich środków musieliśmy dopłacić 24,3 proc., czyli 90,4 mln zł, żeby domknąć finansowanie miejskiej oświaty. A to oznacza, że np. na ważne miejskie inwestycje i inne potrzeby mieliśmy o 90 mln zł mniej, niż mogliśmy mieć.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"O jakich klasopracowniach jest mowa, w szkołach nie ma żadnych klasopracowni, wszystko kupują rodzice, malują klasy, kupują meble, umywalki, a nawet wykładzinę na podłogę, przynoszą papier toaletowy, ręczniki papierowe, mydło, papier ksero, kupują drukarki do klas dosłownie wszystko....-@@@-Wyszczuplenie budżetu miasta - wskutek swawoli słabo kumatych, ale cwanych posłów PiS - winno sprzyjać zdrowiu miasta: mniej zbytku i picu, więcej przemyślanych wydatków na edukację i uzdrowienie ochrony zdrowia...
Marnotrawstwo na zbytki wyjdzie - już wyłazi - bokiem.
Przyszłosć miasta szara, a nawet czarna.
Długi miasta - bezpośrednie i pośrednie czyli dług ukryty w spółkach komunalnych - mogą skutecznie ograniczyć i tak już niski poziom inwestycji miejskich."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1255086.html",Powstał bank informacji dla bezdomnych,0,"W Kielcach został uruchomiony bank informacji o placówkach dla osób bezdomnych. W Centrum Interwencji Kryzysowej Caritas przy ul. Urzędniczej 7b zgromadzono dane o schroniskach, noclegowniach i jadłodajniach. Aktualnie bank zawiera spis 790 placówek w całym kraju. Informacje można uzyskać przez całą dobę pod numerem telefonu 366-48-47.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,10741063,Slaba_pamiec_Niewiadomskiego.html",Słaba pamięć Niewiadomskiego,"0
Funkcja sztuki w kapitalizmie się zmienia. Artyści stają się celebrytami, to, co wcześniej było ośmieszane, staje się pozytywne. Rozmowa z Goshką Macugą, której wystawa ?Bez tytułu? zostanie otwarta w piątek w Zachęcie","Dorota Jarecka: Zachęta poszukiwała niedawno obrazu Eligiusza Niewiadomskiego ""Chrystus w Ogrójcu"" sprzedanego kilka lat temu na aukcji w Warszawie. Chciałaś pokazać go na swojej wystawie dotyczącej cenzury i ataków na sztukę współczesną. Obraz Niewiadomskiego miał spełniać funkcję przypomnienia najgwałtowniejszego aktu agresji w historii Zachęty - zabójstwa prezydenta Narutowicza, które miało tu miejsce w 1922 r. ""Gazeta"" opublikowała na ten temat artykuł. Nikt się nie odezwał?",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19647814,trafieni-zielona-strzalka-czyli-nie-rozumiem-urzednikow-ratusza.html","Trafieni zieloną strzałką, czyli nie rozumiem urzędników ratusza","1
Podobnie jak wielu płocczan, gnębi mnie mała ?zielona strzałka? na skrzyżowaniu Kolegialnej i pl. Obrońców Warszawy. A raczej jej brak.","Zniknęła po remoncie ulicy. Przedtem ułatwiała skręt w prawo, z Kolegialnej w pl. Obrońców Warszawy. Parę razy na prośbę czytelników dopominaliśmy się, by tę strzałkę na sygnalizatorze przywrócić. Dlaczego? Przed robotami drogowymi skręcający czasem czekali na zielone światło za kierowcami jadącymi prosto. Ale jeśli byli na przedzie, dzięki ""strzałce"" udawało się wcześniej ruszyć w prawo. Teraz - luksusowo - mają już swój oddzielny pas. Jednak bez zielonej strzałki muszą czekać na swój manewr nawet dłużej. Stoją więc na tym oddzielnym pasie i czekają na zielone światło. A kiedy już zabłyśnie, ruszają, by zaraz znów się zatrzymać i przepuścić pieszych na pasach. Bo dla nich też właśnie zapaliło się zielone.","Po zrobieniu prawoskrętu na Kolegialnej została wygaszona zielona strzałka na sygnalizatorze. Po co, dlaczego? (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",dlaczego w Płocku robi się wszystko bez głowy i bez sensu !! ten prawo skręt bardzo potrzebny oczywiście tylko pytam się dlaczego takiego samego nie zrobiono na sienkiewicza dla jadących od więzienia i skręcających w 1 maja??? na kolegialnej oprócz prawo przydał by się i lewo skręt - jak już coś robimy róbmy to raz a dobrze
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25260830,prokuratura-umorzyla-postepowanie-w-sprawie-ratownikow-reanimujacych.html","Zabójstwo Pawła Adamowicza. Jest decyzja prokuratury w sprawie ratowników, którzy reanimowali prezydenta Gdańska","Po zapoznaniu się z opinią biegłego gdańska prokuratura zdecydowała się umorzyć wątek w postępowaniu prowadzonym w sprawie zabójstwa Pawła Adamowicza, który dotyczył prawidłowości prowadzenia akcji ratunkowej.","Prawidłowość akcji ratunkowej kwestionował Leonard Gross, lekarz z 30-letnim doświadczeniem z zakresu patomorfologii. W marcu napisał do Prokuratury Okręgowej w Gdańsku, że reanimacja Pawła Adamowicza, do której doszło na scenie na Targu Węglowym bezpośrednio po ataku, była błędem medycznym. Jego zdaniem prezydent powinien zostać przewieziony do szpitala natychmiast, a trwająca 40 minut reanimacja doprowadziła do znacznej utraty krwi i w konsekwencji do wstrząsu hipowolemicznego.",Stefan W. chwilę po ataku na prezydenta Pawła Adamowicza (GRZEGORZ MEHRING),"30 lat stażu a wiedzy co brudu xa paznokciem-@@@-słuszna decyzja, nie mogli wiedzieć .... tylko Stefanowi nie odpuszczać-@@@-40 minut resuscytacji na deskach sceny, duży szpital w odległości 1 km?!-@@@-Jaka jest oficjalna (sekcyjna) przyczyna zgonu?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24937277,milion-na-modernizacja-trakcji-pod-wiaduktem-przy-al-hallera.html",W końcu próbują coś zrobić z wiaduktem na Hallera,"Miasto przedstawiło plan działania, który ma poprawić stan trakcji tramwajowej pod wiaduktem przy al. Hallera w Gdańsku. Ale nawet największe zainwestowane pieniądze nie zastąpią myślenia u kierowców.","W ubiegłych latach rocznie dochodziło od 12 do 15 przypadków zerwania trakcji pod wiaduktem przy al. Generała Józefa Hallera. W tym roku, już po wprowadzeniu całkowitego zakazu wjazdu ciężarówek, doszło do dwóch zerwań. Do tej statystyki nie załapuje się liczba samochodów, których kierowcy jednak zreflektowali się, że nie dadzą rady przejechać i wycofali się spod wiaduktu.
Każde zerwanie trakcji to minimum kilka tysięcy złotych strat. Odczuwają to także pasażerowie tramwajów, które są przez to unieruchamiane.",MARTYNA NIEĆKO,"A nie byłoby taniej obniżyć poziom jezdni na długości 100m?-@@@-Nie trakcji, a sieci trakcyjnej..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9069119,Mocne_DNA_Lublina__Jak_nas_widza_inni_.html",Mocne DNA Lublina. Jak nas widzą inni?,"0
""Nawet dresiarze w Lublinie są jacyś bardziej przyjaźni"" - to wypowiedź jednego z mieszkańców z opublikowanego właśnie raportu ""DNA Miasta: Diagnoza"". Czym zapunktowaliśmy?","Fundacja Res Publica Nowa pod lupę wzięła cztery miasta: Gdańsk, Lublin, Łódź i Warszawę. Zbieranie danych trwało osiem miesięcy 2010 roku, m.in. rozmawiano przez telefon z przedstawicielami instytucji i organizacji Lublina zajmujących się kulturą. Głównym celem było sprawdzenie, czy mieszkańcy tych czterech miast angażują się w walkę o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Lublin na tle konkurentów wypada bardzo dobrze. W naszym mieście skuteczniej niż w Gdańsku i Warszawie w proces tworzenia aplikacji ESK włączają się zwykli mieszkańcy oraz pozarządowe organizacje i instytucje kultury. Dużym plusem jest również powstanie SPOKO, czyli obywatelskiego ruchu współpracującego z urzędem miasta przy przygotowaniu aplikacji Lublina do ESK.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11447643,W_sobote_prawdziwy_Dzien_Gniewu__Przejma_budynki_.html",W sobotę prawdziwy Dzień Gniewu. Przejmą budynki?,"0
Młoda prawica gniewała się na ulicach tydzień temu. W sobotę Dzień Gniewu organizuje młoda lewica. Zapowiada ?przejęcie kluczowych obiektów w czterech, pięciu europejskich krajach?.","Dlaczego nie gniewali się wspólnie? - Bo prawica reprezentuje niezadowolonych przedsiębiorców. Na farsę zakrawa to, że inicjator ich kopii Dnia Gniewu przewodzi kanapowej, konserwatywno-liberalnej organizacji, jest właścicielem kamienic w Gdyni i chwali się zakończoną sukcesem kampanią w sprawie uwolnienia czynszów. To m.in. dzięki niemu mamy wolną amerykankę w reprywatyzowanych budynkach - mówi Jakub Gawlikowski ze Związku Syndykalistów, organizator protestu 31 marca, o godz. 13 na pl. Zamkowym .",Protest przeciw ACTA przed biurem Parlamentu Europejskiego na Jasnej (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22329133,nie-poszedl-do-notariusza-bo-byl-chory-stracil-szanse-wykupienia.html","Nie poszedł do notariusza, bo był chory. Stracił szansę wykupienia mieszkania","Andrzej Ratajczak i jego żona pod koniec ubiegłego roku doczekali się zgody prezydenta miasta na wykupienie z 90 proc. bonifikatą swojego mieszkania przy ul. Grobla. Zapłacili za wycenę, mieli nawet wyznaczony termin podpisania umowy notarialnej. Plany pokrzyżowała choroba. Urzędnicy twierdzą, że bonifikata przepadła.","Ratajczakowie napisali do urzędu miasta prośbę o wyznaczenie nowego terminu, ale Wydział Gospodarki Nieruchomościami odmówił, twierdząc, że nie stawili się na podpisanie umowy z własnej winy. A to w świetle uchwały rady miasta z lutego 2014 r. oznacza, że „tracą uprawnienia do bonifikat”. „W związku z powyższym przedmiotowy lokal zostanie wykreślony z wykazu lokali mieszkalnych przeznaczonych do sprzedaży” – napisał zastępca dyr. WGN Paweł Diakowicz w piśmie adresowanym do Ratajczaków. Przy okazji Diakowicz podkreślił, że niedoszli nabywcy byli poinformowani o skutkach prawnych niedotrzymania terminu podpisania umowy. I przypominał o obowiązku zapłacenia 230 zł za wycenę mieszkania.",Andrzej Ratajczak stracił prawo do wykupu mieszkania komunalnego (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"czyli było tak:
Państwo mieli uzgodniony ten termin, gdy do niego doszło, to ani widu, ani słychu - nikt nie przyszedł, nikt nie zadzwonił - ani me ani be ani kukuryku,
dwa dni później przychodzi jakieś mdłe pismo, z tłumaczeniem na zasadzie psze pani, bo pies zjadł mi pracę domową, a teraz tekst w gazecie i okazuje się, że Pan ma raka, itd.

Abstrahując od tego czy miasto powinno dać im drugą szansę czy nie, to naprawdę tak trudno pojąć, że z punktu widzenia drugiej strony, to Państwo wyszli na ludzi niepoważnych?
Każdy zrozumie jeżeli zdarzył się wypadek losowy, ale to się tak nie robi, że się po prostu nie przychodzi - tak się nie zachowuje człowiek, któremu zależy na załatwieniu sprawy, tym bardziej, że to przecież w pana interesie było wykipienie tego mieszkania.
O szacunku do drugiej strony nie wspomnę. Rozumiem, ze rak, ze choroba, że starszy pan, ale qrna nikt nie jest duchem świętym i nie będzie się domyślał co się stało - facet został potraktowany jak poważny człowiek - umówił się, zapowiedział, że przyjdzie, a tu nadchodzi termin, wszyscy się schodzą do notariusza, a gościa nie ma i nikt nic nie wie.
A być może wystarczyłby jeden telefon.-@@@-Nie sposób nie zgodzić się z poprzednim komentatorem: z szacunku do drugiej strony wystarczył telefon, można było też zadbać o pełnomocnictwo jeśli choroba nieprzewidywalna. Tyle miesięcy załatwiania i taka głupota...Oby dało się odkręcić."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3624327.html",Wina Benedykta,"0
Rzadko się zdarza, żeby Papież przepraszał, a zwłaszcza by przepraszał za swoje własne słowa. Nie sądzę jednak, żeby chwilowe zbulwersowanie części muzułmanów było dla Zachodu największym problemem wywołanym przez słowa papieża. Trudniej będzie pewnie zniwelować straty, jakie słowa papieża spowodowały w świadomości Zachodu. Umacniają one bowiem przybierające na sile radykalne nurty walczącego chrześcijaństwa kwitnące w zderzeniu z radykalnymi nurtami islamu.","Do niedawna współczesne walczące chrześcijaństwo najczęściej kojarzono z potężnym protestanckim ruchem amerykańskich nowo narodzonych chrześcijan, których marzeniem jest m.in. odbudowa jerozolimskiej Świątyni Salomona w miejscu, gdzie dziś stoi Meczet na Skale. Na tle amerykańskich ""newbornów"" katolicyzm drugiej połowy XX w. był religią pokoju i pojednania. Nurt walczącej religii politycznej został odrzucony przez sobór. Polski papież poszedł tą drogą dalej. Organizując modlitwy w Asyżu Jan Paweł II mimo zastrzeżeń swojego następcy rozciągnął ekumeniczną ideę pojednania na wszystkie religie, serią ekspiacji dokonywanych w imieniu Kościoła pokazał, gdzie widzi zło w katolickiej tradycji, gestami pod adresem islamu i judaizmu, oraz wypowiedziami na temat problemu bliskowschodniego demonstrował, jak rozumie chrześcijaństwo.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21779800,co-dalej-z-pogonia-to-zla-sytuacja-z-moskalem-wiazalismy.html","Co dalej z Pogonią? ""To zła sytuacja. Z Moskalem wiązaliśmy przyszłość""",- Wynik spotkania z Legią Warszawa [0:2 - red.] nie miał znaczenia. Decyzja zapadła przed meczem. Ze względów osobistych muszę zrezygnować z pracy w Pogoni - mówi trener Kazimierz Moskal.,"Krakowski szkoleniowiec o swojej decyzji poinformował szefostwo klubu kilka dni temu. Wczoraj po spotkaniu z Legią wiadomość przekazał drużynie, sensacyjną informację dostały też media.
Moskal odejdzie z Pogoni po zakończeniu rozgrywek. Poprowadzi zespół w ostatnich pięciu meczach sezonu. Zespół jest już bezpieczny. Awansował do grupy mistrzowskiej i walczy maksymalnie o zajęcie piątego miejsca.
Tajemnicze powody rezygnacji
– To dla mnie trudna decyzja, bo poznałem tutaj wielu wspaniałych ludzi – mówi Moskal. – Czasami życie wprowadza nas na kręte ścieżki. O powodach rozmawiałem z szefostwem klubu i swoją rodziną. To sprawy prywatne. Nie chcę się nimi dzielić z mediami.",JAKUB ŻUKOWSKI,"""Styl gry znacznie się poprawił "" Panie Mroczek czy Pan ma w domu tv albo w ogóle oglądał ostatnie mecze Pogoni? . Brak pomysłu, chaos, biedny Frączczak jeszcze tylko na bramce nie grał, zero dyscypliny. Nie róbmy z kibiców gamoni.-@@@-Tylko nie Waldek!-@@@-no ale nie Waldemar....."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,25559389,elektryczne-ople-corsa-i-grandland.html",Elektryczne ople corsa i... grandland,Jeszcze przed świętami pod pomorskimi salonami marki Opel pojawiła się nowa corsa. Oprócz tradycyjnych odmian spalinowych od razu wprowadzono także jej elektryczną odmianę. To nie koniec oplowskich E-nowości. Pod koniec roku w salonach zadebiutowała także kolejna wersja grandlanda w odmianie PHEV,"Zacznijmy od elektrycznej corsy. To kolejny nowy samochód stworzony od postaw pod napęd elektryczny. Corsa-e została stworzona na bazie nowej platformy podłogowej CMP. Waga samochodu została obniżona poniżej tony. Pod maską najnowszej corsy kryje się silnik o mocy 136 KM. Moment obrotowy wynosi natomiast, 260 Nm. Jak wygląda przyspieszenie? Prędkość 100 km/h osiągniemy w ciągu 8,1 sekundy, co ostatecznie pozwala na śmiałe zestawianie modelu z typowymi samochodami sportowymi. Jakie osiągi prezentuje corsa w przestrzeni miejskiej? Do 50 km/h rozpędzimy się w zaledwie 2,8 sekundy. Brzmi imponująco i zwrotnie. Corsa-e to model, który docenimy, szczególnie poruszając się w mieście. Łatwość i szybkość ładowania pozwala na stosowanie wielu rozwiązań: przez kabel standardowego gniazdka elektrycznego, ze stacji szybkiego ładowania czy za pomocą ładowarki naściennej Wallbox. Co więcej, kierowca ma możliwość naładowania samochodu, po zaledwie 30-minutach osiągając poziom 80 proc. baterii. Wartość ta pozwoli na swobodne przejechanie do 350 km drogi. Na uwagę zasługuje zestaw systemów bezpieczeństwa, w skład którego wchodzą: system rozpoznawania znaków drogowych, system rozpoznawania zmęczenia kierowcy, układ unikania kolizji z systemem hamowania awaryjnego wykrywający pieszych, limiter prędkości, system zapobiegający niezamierzonej zmianie pasa ruchu.
Warto wspomnieć, że podobnie jak nissan leaf także corsa spełnia ministerialne kryteria dofinansowania samochodów elektrycznych w ramach Funduszu Niskoemisyjnego Transportu. Dzięki temu - jak dowiedzieliśmy się w gdańskiej firmie Motor Centrum - klienci po uzyskaniu dotacji będą mogli nabyć samochód za kwotę niższą nawet o 37 500 zł. Cena wyjściowa corsy szóstej generacji zaczyna się od 49 990 zł.
Kolejna E-nowość w stajni Opla to grandland PHEV z napędem tylko na przednie koła. To sprawia, że ta pełna hybryda, mogąca w trybie ekologicznym, przejechać nawet 57 kilometrów, będzie teraz tańsza. Grandland X Hybrid z turbodoładowanym silnikiem benzynowym 1.6 oraz motorem elektrycznym, napędzającym również przednie koła, dysponuje sporą mocą maksymalną - 224 konie mechaniczne oraz do 360 Nm momentu obrotowego. Ceny odmiany z napędem na przód rozpoczynają się od 162 850 złotych.",Nowy Opel Corsa-e (Materiał promocyjny partnera),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7275712,Opowiesci_o_cichych_bohaterach_zza_plotu.html",Opowieści o cichych bohaterach zza płotu,"0
Niech dorośli odejdą od ogólnikowych historii o powstaniach i wojnach, ale powiedzą młodym o naszych sąsiadach, ludziach, którzy żyli za płotem i nie brakowało im odwagi. To obudzi w nas patriotyzm - mówi gimnazjalista Łukasz Kołodziejczak, laureat konkursu ?To oni tworzyli naszą historię?.","Rozmowa z Łukaszem Kołodziejczakiem*

Aleksandra Lewińska: Twoja konkursowa praca opowiadała o życiu ks. Stanisława Laskowskiego. Skąd się o nim dowiedziałeś? Kim był?

Łukasz Kołodziejczak: Pracował w parafii w pobliskim Ciechocinie na początku XIX w. Był charyzmatyczną postacią: prowadził działalność charytatywną, dom seniora. I przede wszystkim był patriotą. Krzewił polskość podczas każdego niedzielnego kazania. A przecież czasy temu nie sprzyjały. Byliśmy pod niemieckim zaborem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18602423,goraczka-wokol-zlotego-pociagu-gdzies-pod-walbrzychem.html",Złoty pociąg pod Wałbrzychem. W przyszłym tygodniu spotkanie władz z odkrywcami,"5
W przyszłym tygodniu odkrywcy zgłoszą się do prezydenta Wałbrzycha i ujawnią, gdzie pod ziemią znajduje się niemiecki pancerny pociąg z 1944 r. Czy jest wypełniony złotem? Tego jeszcze nie wiadomo.","Jak mówią pracownicy Starostwa Powiatowego w Wałbrzychu, Polak i Niemiec, którzy zawiadomili władze powiatu wałbrzyskiego o tym sensacyjnym odkryciu, mają prawny obowiązek podać, gdzie jest pociąg, bo wagony mogą być zaminowane i zawierać trujące gazy. - Podjęliśmy dalsze działania, a o ich efektach powiemy w najbliższych dniach - zapowiada Marika Tokarska, asystentka starosty.

""Zawiadamiamy o znalezieniu pociągu pancernego z czasów II wojny światowej. Pociąg ten zawiera prawdopodobnie dodatkowe urządzenia w postaci np. dział samobieżnych ustawionych na platformach. Mieści w sobie także przedmioty wartościowe, cenne materiały przemysłowe oraz kruszce szlachetne"" - napisali do starosty radcy prawni Małgorzata Sosnowska i Jarosław Chmielewski reprezentujący rzekomych odkrywców pociągu. - Nasi klienci są wiarygodni. Liczą na 10 proc. znaleźnego, które gwarantuje im polskie prawo, ale wcale nie oczekują go w zamian za informację, gdzie dokonali odkrycia - tłumaczy Sosnowska. Dodaje, że nie można zarzucić im, że narażają życie ludzi, bo nikt nie wie, co jest w wagonach.",Kompleks sztolni podziemnych w Górach sowich (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Do puki nie będą mieli pewności na 1000% że dostaną znalezne nic nie powinni mówic .-@@@-Kolejni frajerzy liczą na to, że złodziej się z nimi podzieli?-@@@-Szydło będzie miała na Polskę w ruinie.-@@@-Mają ujawnić i już! Głupota i naiwność polskiego urzędnika jest legendarna.-@@@-Górników mamy mnóstwo, to może by coś odkopali... ( 10 % do podziału...)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25580216,a-to-nasza-kochana-kasienka-molestowanie-seksualne-i-wrogie.html","""A to nasza kochana Kasieńka"". Molestowanie seksualne i wrogie środowisko na uczelniach i w miejscu pracy","Niemal co trzeci student w Polsce doświadczył molestowania seksualnego. W przeważającej większości były to studentki, a do przypadków molestowania dochodzi także w salach wykładowych - wynika z raportu Biura Rzecznika Praw Obywatelskich. Ofiary rzadko szukają pomocy na uczelniach.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Agata Szypulska, prawniczka z Biura RPO, była jedną z gościń debaty ""#molestowa_NIE"", która odbyła się w czwartek na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu. Było o tym, jak reagować na molestowanie seksualne na uczelni i w miejscu pracy, zwłaszcza na hostile environment (ang. wrogie środowisko) ze względu na płeć. To ostatnie nie dotyczy jedynie sytuacji tak skrajnych jak zaproszenie ze strony szefa na kolację ze śniadaniem, od której uzależniony jest awans.",Molestowanie seksualne (Fot. 123RF),"""doktora""? jesli juz to doktorka... tak jak studentka, doktorantka, profesorka...."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2243535.html",Na skrzyżowaniu w Wójtowej Wsi stanie lustro,"0
Po naszych tekstach i skargach mieszkańców Wójtowej Wsi na niebezpiecznym skrzyżowaniu pojawi się lustro","Miasto zamontuje je przy skrzyżowaniu ulic Kwoczka i Prószkowskiej, bo tak postanowiła na piątkowym posiedzeniu Komisja Bezpieczeństwa. - Po zbadaniu sytuacji w tamtym miejscu przez pracowników wydziału inżynierii miejskiej uznano, że faktycznie kierowcy niewiele widzą - wyjaśnia asystent prezydenta Sławomir Brzeziński. - Lustro pokaże, czy z innej strony coś nie nadjeżdża i skończą się notoryczne stłuczki w tamtym rejonie - dodaje. Prace rozpoczną się już w tym tygodniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3273741.html",Pierwsza sesja Młodzieżowego Parlamentu Europejskiego,"0
Kilkudziesięcioro nastoletnich europosłów obradowało w poniedziałek w Wyższej Szkole Humanistyczno-Ekonomicznej w Łodzi.","- Najbardziej podoba mi się to, jak zwracamy się do siebie w trakcie obrad. Chciałoby się słyszeć tak na co dzień: pośle Marcinie - śmieje się Marcin Krzemionka z klubu europejskiego przy Młodzieżowym Ośrodku Wychowawczym nr 1 w Łodzi. - Poczułyśmy się jak na prawdziwej debacie europejskiej. Hymn UE, rezolucje, wystąpienia na mównicy, głosowanie. To wszystko jest niesamowitym przeżyciem - zapewniają Ola, Kasia i Iga z Gimnazjum nr 28 w Łodzi.

To pierwsze tego typu obrady w Łodzi. Zorganizowało je biuro poselskie Jacka Saryusza-Wolskiego oraz łódzkie Centrum Doskonalenia Nauczycieli. Zespoły gimnazjalistów przez dwa miesiące brali udział w licznych wykładach na aktualne tematy związane z UE (m.in. o wstąpieniu Turcji do Unii czy wspólnej polityce rolnej). Później młodzież podzielono na kraje członkowskie, a potem na frakcje polityczne. Nastoletni europosłowie mieli za zadanie symulować w dyskusjach opinie władz krajów, które wylosowali. Uczestnicy prowadzili ze sobą negocjacje, tworzyli koalicje, aż wreszcie spotkali się razem i głosowali na temat ustalonych rezolucji. Dodatkowo uczniowie przygotowali prezentacje dotyczące poszczególnych państw członkowskich.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4633345.html",Proces Hojarska kontra Majewski,"0
W ostatnim swoim programie satyryk Szymon Majewski żałował, że Danuta Hojarska nie dostała się do Sejmu. - Kto będzie mnie teraz pozywał do sądu? - pytał. Na odpowiedź czekał kilka dni: choć już nie posłanka, pozywać będzie nadal Hojarska","W środę sprawa karna wytoczona przez posłankę Samoobrony Danutę Hojarską satyrykowi Szymonowi Majewskiemu została umorzona. Posłanka zapowiada jednak kolejny pozew w tej sprawie - tym razem cywilny.

- Pani sędzia poprosiła o przedstawienie, co dokładnie i kiedy mówił Majewski. Nie byliśmy przygotowani na to pytanie i dlatego sąd sprawę umorzył - mówi Danuta Hojarska. - Będzie jednak nowy pozew w tej sprawie. Przygotujemy materiał dowodowy łącznie z nagraniami wideo.

Ponad rok temu w programie TVN ""Szymon Majewski Show"" kilkakrotnie sparodiowano Danutę Hojarską. Sobowtór posłanki odziany był w białe pończochy, złotą biżuterię, a dekolt miał porośnięty gęstymi włosami, zaś z fryzury unosił się dym. Hojarska zarzuciła autorowi programu, że ją ""oszpecił i zrobił z niej grubą, wiejską babę"". Szefowej pomorskiej Samoobrony nie podobało się też zachowanie sobowtóra. - Wyglądała niczym kobieta lekkich obyczajów - oburzała się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9827050,Co_prezydent_zrobi_z_KRRiT.html",Co prezydent zrobi z KRRiT,"0
Prof. Nałęcz: Media publiczne potrzebują stabilizacji","rozmowa z prof. Tomaszem Nałęczem, doradcą prezydenta Komorowskiego

Agnieszka Kublik: Co prezydent zrobi ze sprawozdaniem KRRiT? Odrzuci je, jak już to zrobił Senat i ma zamiar zrobić Sejm? Prezydent Bronisław Komorowski naradzał się w tej sprawie ze swoimi doradcami?

Prof. Tomasz Nałęcz: Jeszcze nie wiadomo. Prezydent na bieżąco obserwuje to, co dzieje się w mediach publicznych.

Szefowa sejmowej komisji kultury Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO) tak tłumaczy, dlaczego Platforma była za odrzuceniem sprawozdania KRRiT w Senacie i jest za odrzuceniem w Sejmie: ''Jan Dworak nie może przeprowadzić w Krajowej Radzie żadnej rozsądnej propozycji, bo dwaj członkowie Rady słuchają poleceń Czarzastego i Kwiatkowskiego''. Trudno się z nią nie zgodzić.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24108696,w-bielsku-bialej-uruchomia-24-wypozyczalnie-rowerow-miejskich.html",W Bielsku-Białej uruchomią 24 wypożyczalnie rowerów miejskich,"Więcej stacji i rowerów pojawi się na ulicach Bielska-Białej już na wiosnę. Dostarczy je spółka Homeport Polska, która wygrała przetarg i podpisała umowę na obsługę rowerów miejskich w latach 2019-2021. Możliwe, że sezon będzie trwał dłużej, niż to miało miejsce dotychczas.","Bielsko-Biała było pierwszym miastem w województwie, które uruchomiło wypożyczalnie rowerów miejskich. Jednak w 2018 roku z powodu odwołań od wyników przetargów na nowego operatora sieci, składanych przez jedną z firm do Krajowej Izby Odwoławczej, mieszkańcy nie mogli z nich skorzystać. Jednak od wiosny przyszłego roku rowery wrócą na bielskie ulice. Dostarczy je firma Homeport Polska.
Więcej stacji i rowerów
- Sezon będzie trwał od 1 kwietnia do 31 października, ale dzięki elastycznej umowie istnieje możliwość, w przypadku sprzyjającej pogody, na wydłużenie funkcjonowania systemu o miesiąc w każdym z sezonów rowerowych - wyjaśnia Marcin Jeż, pełnomocnik Homeport Polska.",System BBbike w Bielsku-Białej (LUCEK CYKARSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5766232,Unia_Europejska_zaprasza_Bialorus_do_rozmow.html",Unia Europejska zaprasza Białoruś do rozmów,"0
Unia Europejska zaprosiła białoruskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Martynowa na spotkanie z europejskimi odpowiednikami 13 października.","Zaproszenie przekazał telefonicznie unijny szef dyplomacji Javier Solana. Unia nadal zastanawia się, jaką politykę prowadzić wobec Białorusi po wyborach, w których żaden kandydat opozycji nie wszedł do parlamentu. Uznała już jednak, że dotychczasowy brak rozmów nie przyniósł skutków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9445755,Miasto_tnie_dotacje_na_zabytki__Co_doczeka_sie_remontu_.html",Miasto tnie dotacje na zabytki. Co doczeka się remontu?,"0
Niewiele ponad 4 mln zł zamierza w tym roku wydać miasto na dofinansowanie remontów warszawskich zabytków. Rok temu pieniędzy tych było ponad dwa razy więcej.","Na dofinansowanie prac konserwatorskich, restauratorskich i budowlanych przy zabytkach jest do podziału 4 mln 290 tys. zł. Podczas swojej czwartkowej sesji Rada Warszawy rozdysponowała część tej kwoty - 3 mln zł. Dotacje dostało 27 obiektów wpisanych do rejestru zabytków. Druga pulę radni mają rozdzielić w późniejszym terminie. - Tyle pieniędzy zapisano w budżecie miasta na zabytki i niewiele tu możemy poradzić - mówi Katarzyna Miłko z Biura Stołecznego Konserwatora Zabytków. Na liście obiektów, których remont otrzyma w tym roku miejskie wsparcie, jest prawie tyle samo zabytków sakralnych, ile świeckich. Największą dotację - w wysokości 310 tys. zł - dostanie rzymskokatolicka parafia św. Augustyna. Za te pieniądze będzie kontynuowany remont elewacji kościoła przy ul. Nowolipki. Po 200 tys. zł przyznano na renowację mostu Mauretańskiego w parku w Natolinie i odnowienie elewacji dawnego pałacyku Wojciecha Bogusławskiego przy ul. Żelaznej (zajmowanego obecnie przez Zgromadzenie Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi). Na liście znalazły się też m.in.: domy przy Nowym Świecie 55, 57 i 59, staromiejskie kamienice przy Rycerskiej 4/6, 8, 10, 12 i Wąskim Dunaju 7, dwa nagrobki na Cmentarzu Ewangelicko-Reformowanym przy Żytniej i kaplica nagrobna Kazimierza Granzowa na Cmentarzu Ewangelicko-Augsburskim przy Młynarskiej, barokowy kościół i klasztor ojców Bernardynów przy Czerniakowskiej czy dzwonnica, plebania i organistówka kościoła Nawiedzenia NMP na Nowym Mieście.",Warszawski Nowy Świat (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24395935,aquapark-fala-planuje-kolejne-inwestycje-predzej-czy-pozniej.html","Łódzki Aquapark Fala miał 690 tys. gości, poznańskie Termy - ponad milion. A rośnie im poważna konkurencja","Zjeżdżalnia kamikadze, kolejna niecka solankowa, hotel. A wcześniej rozbudowa saun i nowa strefa fitness. Aquapark Fala walczy o klientów. Musi, bo za miedzą rośnie mu konkurencja w postaci wodnego parku w Mszczonowie.","Do 2020 r. Aquapark Fala w Łodzi ma wzbogacić się o drugą wieżę z czterema nowymi zjeżdżalniami. Pierwsza to wielka zjeżdżalnia pontonowa, kolejne dwie to zjeżdżalnie osobowe z dużą liczbą zakrętów i efektów wizualnych. Czwarta będzie prawdziwym rarytasem – to nowa zjeżdżalnia typu kamikadze, z kabiną, do której wchodzimy, by nagle... urwała się pod nami podłoga. Będziemy spadać z 20 metrów. – Nie ma osoby na świecie, która wtedy nie krzyczy – mówi Andrzej Pirek, prezes zarządu Aquaparku Fala.",Aquapark Fala w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"Miło czytać, że tak dobrze Fala funkcjonuje. Proponuję jednak zastanowić się nad dobrymi pakietami dla młodzieży i seniorów.-@@@-A na Widzewie krytego rekreacyjnego basenu jak nie było tak nie ma, bo Zdanowska pożałowała kilku mln na dach.-@@@-Czekam na obiecane inwestycje basenowe na obiekcie Startu"
"https://wyborcza.pl/7,90535,24477989,dokument-breslin-i-hamill-mistrzowie-reportazu-nostalgiczny.html","Dokument ""Breslin i Hamill: Mistrzowie reportażu"". Nostalgiczny hymn na cześć prasy drukowanej","""Breslin i Hamill: Mistrzowie reportażu"" zaczyna się od obrazu ludzi w metrze. Wszyscy siedzą z nosami w telefonach. Po chwili czas się cofa i ponownie widzimy pasażerów pociągu. Każdy ma w ręku otwartą gazetę.","""Breslin i Hamill: Mistrzowie reportażu"" 
film dokumentalny, USA 2018, reż. John Block, Jonathan Alter, Steve McCarthy
czwartek 21 lutego, 21:00, HBO; dostępny też w HBO Go
Nie można wchodzić sobie do metra i strzelać czterem nastolatkom w plecy! Tak jest napisane w kodeksie, nie można zabijać ludzi – grzmiał Irlandczyk Jimmy Breslin w 1984 roku, kiedy cały Nowy Jork wykrzykiwał rasistowskie hasła i popierał niejakiego Bernharda Goetza.
Ten biały elektryk, zaczepiony przez grupę czarnych chłopaków, wyciągnął pistolet i z zimną krwią strzelił do rzekomych napastników, kiedy się odwrócili. Natychmiast zyskał grono zwolenników. I tylko reporter „New York Daily News” miał odwagę krzyknąć na nowojorczyków, żeby się opamiętali, że Goetz to fanatyczny rasista, który z błahego powodu dokonał mordu na nastoletnich czarnych dzieciakach.",Jimmy Breslin (fot. HBO),"Z tym Goetzem to tak nie do końca było jak tu jest opisane, nie wiem skąd pojawiła się informacja, że strzelał napastnikom w plecy."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21493603,wilders-i-rutte-starli-sie-w-debacie-na-dwa-dni-przed-holenderskimi.html",Wilders i Rutte starli się w debacie dwa dni przed holenderskimi wyborami,"Populista Geert Wilders i konserwatywny liberał Mark Rutte starli się w debacie. Wilders zarzucał oponentowi, że nie dotrzymuje obietnic i jest oderwany od społeczeństwa. Rutte wytykał z kolei Wildersowi, że nie potrafi wziąć na siebie odpowiedzialności.","To była pierwsza debata z udziałem Geerta Wildersa w tej kampanii wyborczej. Dotąd konsekwentnie odmawiał w nich udziału. Przewodniczący antyimigranckiej i populistycznej Partii Wolności (PVV) starł się na Uniwersytecie Erazma w Rotterdamie z prowadzącym w sondażach premierem Markiem Ruttem z Partii Ludowej na rzecz Wolności i Demokracji (VVD). I chociaż wygrana w silnie rozdrobnionym parlamencie wydaje się symboliczna, to jednak walka o tytuł najsilniejszej partii w kraju jest zacięta. Po środowych wyborach w 150-osobowym parlamencie może się znaleźć aż 14 partii. VVD może wedle sondaży liczyć na 27 mandatów, a PVV - na 24. Debata pomiędzy dwoma liderami najsilniejszych partii budziła oburzenie przedstawicieli innych ugrupowań, którzy zarzucali im, że starają się robić wrażenie, jakby tylko oni liczyli się w wyborczym wyścigu.",Wilders i Rutte starli się w debacie przed holenderskimi wyborami (YVES HERMAN/AP),Podoba mi się to określenie że łatwo się tweetuje z kanapy a trudno rządzi. To powinno być hasło wszelkich ruchów antypopulistycznych...
"https://wyborcza.pl/7,75398,21763956,matura-2017-jezyk-polski-na-poziomie-podstawowym-mamy-arkusze.html",Matura 2017. Język polski na poziomie podstawowym. Mamy arkusze i zadania,"Matura 2017. Rozprawka na temat ""Praca - pasja czy obowiązek?"" lub interpretacja wiersza Kazimierza Wierzyńskiego to najwyżej punktowane zadania na maturze z języka polskiego.","Matura 2017 rozpoczęła się w czwartek o godz. 9 obowiązkowym egzaminem z języka polskiego na poziomie podstawowym. Podeszło do niego ok. 284 tys. tegorocznych absolwentów liceów i techników.
Z czym musieli się zmierzyć?
>>> Matura 2017. Język polski na poziomie podstawowym [ARKUSZE]
>>> Matura 2017. Język polski na poziomie rozszerzonym [ARKUSZE]
Na początku analizowali tekst Ryszarda Koziołka ""Mój dziwny Sienkiewicz"", który ukazał się w tygodniku „Polityka” (2016, nr 1/2).",Matura 2017: arkusze (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"W tym roku łatwiej zdać maturę z polskiego niż egzamin gimnazjalny z polskiego.:) Mam dziwne przeczucia, że dotyczy to likwidacji gimnazjów czyli projektu autorstwa PiS-@@@-Żałośnie proste czytanie ze zrozumieniem, na poziomie pisowskich miernot, a nie na standardowym poziomie matury. Pierwszy temat wypracowania banalny, nie skłaniający do ważnych refleksji. Szkoda czasu i pieniędzy na takie egzaminy niczego nie sprawdzające. Wprowadzić system amerykański, podczas którego przez całą szkołę średnią pisze się ważne prace i zbiera punkty i nie wydawać 200 milionów na bzdet pt. matura, która w tym roku musiała być tak głupia jak pisowska pani minister od oświaty."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22874523,nowa-sol-pieknie-swieci-moze-wygrac-ogolnopolski-konkurs-zdjecia.html",Nowa Sól pięknie świeci! Może wygrać ogólnopolski konkurs [ZDJĘCIA],"Trwa walka o tytuł najpiękniej oświetlonego miejsca w Polsce. Do finału dostała się Nowa Sól. Głosowanie trwa. Miasto nad Odrą wczoraj było drugie, dziś jest szóste. Głosujcie! I zobaczcie zdjęcia.","– Wygraliśmy! Jesteśmy wśród 16 najpiękniej rozświetlonych miast w Polsce! – cieszy się na Facebooku Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.
O co chodzi? O konkurs Energi – finał plebiscytu miast. Internauci głosują na te najpiękniej oświetlone. Wśród finalistów tylko jedno miasto w Lubuskiem.
Konkurs ma charakter charytatywny. – Każde z tych 16 miast otrzyma energooszczędny sprzęt za 10 tys. zł, który trafi do potrzebujących. Wszyscy regionalni laureaci zakwalifikowali się do rundy finałowej, która potrwa do 15 stycznia. Zwycięzca „Świeć Się z Energą” dostanie dodatkowo nowoczesny sprzęt AGD o wartości 40 tys. zł – tłumaczy Ewa Batko, rzeczniczka nowosolskiego magistratu. Wszystkie nagrody trafią do domów dziecka, ubogich rodzin i starszych osób.
Z kim konkuruje Nowa Sól w finale: Aleksandrów Łódzki, Bydgoszcz, Częstochowa, Legnica, Łomża, Mrągowo, Olkusz, Opole, Ostrów Wielkopolski, Pelplin, Połczyn-Zdrój, Radom, Stalowa Wola, Starachowice i Zamość.
– Bardzo potrzebujemy głosów – wygraliśmy już 10 tys. zł na cele dobroczynne, powalczmy o 40 tys. To świetna zabawa, która jednocześnie przyniesie wiele dobrego tym, którzy potrzebują nowoczesnego sprzętu AGD. Liczymy na was! – podkreśla Batko.
Głosy do poniedziałku 15 stycznia można oddawać codziennie TUTAJ.",Nowa Sól (Jerzy Malicki),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15120075,Kielczanie_wspieraja_Ukraine__Euromajdan_na_Rynku.html",Kielczanie wspierają Ukrainę. Euromajdan na Rynku,"0
Około 30 osób wzięło udział w Euromajdanie zorganizowanym w środę na kieleckim Rynku.","- To nasze wsparcie dla protestujących na Ukrainie. Akcja organizowana jest w trzech miastach Polski i w sumie 22 w Europie. Kielce są wśród nich - mówił Krzysztof Kalita, prezes stowarzyszania Integracja Europa-Wschód. Podczas kieleckiego Euromajdanu około 30 osób zrobiło sobie zdjęcie z napisem ""Euromajdan Kielce 2013"". - Nakręciliśmy również krótki film, na którym trzymając napis, krzyczymy ""Kielce"". Teraz będzie zmontowany z tymi zrobionymi w innych miastach. Tak pokażemy, że Europa wspiera Ukrainę - wyjaśnia Kalita. Po spotkaniu na Rynku w ramach Euromajdanu zorganizowano również debatę w Muzeum Dialogu Kultur.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10885744,Co_z_odbudowa_Palacu_Saskiego__Dzis_rocznica_wysadzenia.html",Co z odbudową Pałacu Saskiego? Dziś rocznica wysadzenia,"0
Dziś 29 grudnia mija 67 rocznica wysadzenia przez Niemców po upadku Powstania Warszawskiego Pałacu Saskiego. - To rocznica wyjątkowo smutna - pisze Jerzy S. Majewski.","Dla mnie to rocznica wyjątkowo smutna. I to nie tylko jako jeden z ostatnich aktów burzenia Warszawy przez Niemców po upadku zrywu w sierpniu i wrześniu 1944 r. To już historia, wciąż żywa wśród tych, którzy Powstanie przeżyli, ale oddalająca się w czasie.

Znacznie bardziej bolesna jest dla mnie niemożność jaka od samego początku III RP towarzyszy idei odbudowy pałacu - stanowiącego przecież doskonałe domkniecie Placu Piłsudskiego od zachodu.

O Planach rekonstrukcji pisaliśmy w ""Gazecie"" wielokrotnie. Czego tu miało nie być. I siedziba Narodowego Banku Polskiego, i muzeum i ratusz. Gdy zaś przed wyborami do samorządów w 2006 r. otoczono pałac Piłsudskiego płotem i zaczęto odsłaniać fundamenty dawnego pałacu Saskiego wydawało się że budowa ruszy. Wybrano nawet projekt rekonstrukcji i wykonawcę. Tak się jednak nie stało. Fundamenty starego pałacu po przebadaniu zasypano piaskiem i schowano pod posadzką placu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7730877,Tradycje_wielkanocne__Jak_tlumaczymy_symbolike_swiat_.html",Tradycje wielkanocne. Jak tłumaczymy symbolikę świąt?,"0
Poświęciliśmy koszyczki, pójdziemy na rezurekcję, podzielimy się jajkiem. Powtórzymy gesty sprzed tysięcy lat. Co oznaczają - opowiada ks. Sławomir Sosnowski*","Zobacz jak łodzianie święcili koszyczki i pokarmy.


W Wielki Czwartek zaczyna się Triduum Paschalne - trzy dni poprzedzające najważniejsze święta chrześcijaństwa - Wielkanoc.

W Wielki Czwartek wspominamy Ostatnią Wieczerzę i ustanowienie dwóch sakramentów: eucharystii i kapłaństwa. Jezus spotkał się z apostołami na tradycyjnej wieczerzy, urządzanej z okazji święta Paschy. Żydzi spożywali baranka, rytualnie zabitego w świątyni, by uczcić wyjście do wolności ""z domu niewoli"" w Egipcie.",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15700065,Kultowe_plockie_neony_odeszly__Ale_maja_nastepcow.html",Kultowe płockie neony odeszły. Ale mają następców [FOTO],"0
Neon Coteksu przeżył zakład dziewiarski. Tym wysłużonym zajmie się artysta, a na dachu budynku stanie jego uwspółcześniona wersja. Kultowe neony znikły z Płocka. Są nowe, ale pozbawione niezapomnianej finezji.","- Niestety, nie pamiętam dokładnych dat związanych z zaprojektowaniem znaku dla płockiego Coteksu - przyznaje prof. Henryk Chyliński. Musiał to być 1972 lub 1973 r., czyli samo zaranie przedsiębiorstwa, po powrocie profesora z pracy w USA.

To zasłużony grafik, stworzył m.in. logo Polskiego Radia, słynne ""Teraz Polska"", znaczki pocztowe dla ONZ-u i logo płockiego Orlenu. Dla naszego miasta - już w 1963 r. - zrobił też znaczek pocztowy: umieścił na nim symbol dłoni, której palce zastąpione zostały przez kominy petrochemii. - Zaprojektowałem napis ""Cotex"", choć osobiście nie uczestniczyłem w stworzeniu neonu. Szczerze? W życiu go nie widziałem! Ale cieszę się, że ten znak przetrwa - zaskakuje prof. Chyliński.","Stary neon Coteksu rozebrano kilka dni temu. Wróci do Płocka jako artystyczna instalacja, a na biurowcu trwa montaż nowego (Fot. Andrzej Wiśniewski)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7339257,Jen_zanotowal_najwyzszy_tygodniowy_spadek_wobec_dolara.html",Jen zanotował najwyższy tygodniowy spadek wobec dolara,"0
W piątek japoński jen spadł o 4,5 proc. wobec dolara w porównaniu z kursem poniedziałkowym i o 3,6 proc. wobec euro. To był największy tygodniowy spadek japońskiej waluty od 10 lat.","Tylko w piątek dzienny kurs jena spadł o 2,5 proc. wobec dolara i o 1,3 proc. wobec euro. W poniedziałek przed godziną 14 kurs amerykańskiej waluty wzrósł wobec euro o 0,4 proc., a wobec jena spadł o 0,5 proc.

Dolar zaczął się umacniać po informacjach amerykańskiego ministerstwa pracy o poprawie tamtejszej gospodarki. Firmy w USA zwolniły najmniej osób od początku recesji. Spadło też bezrobocie. Inwestorzy zaczęli więc sprzedawać jena i kupowali dolara w nadziei, że do czerwca przyszłego roku FED podniesie stopy procentowe.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21083048,nowa-plyta-filipinek-po-46-latach-pojawi-sie-w-sklepach.html",Nowa płyta Filipinek. Po 46. latach pojawi się w sklepach,"0
""Nie wierz chłopcom"" to tytuł płyty szczecińskiego zespołu Filipinki, która do sklepów trafi w styczniu.","""Nie wierz chłopcom"" to trzecia płyta słynnej, żeńskiej szczecińskiej grupy znanej m.in. z przebojów ""Wala twist"" i ""Batumi"" . Początkowo miała zostać wydana w 1970 r., wstrzymano ją przez rozłam w Filipinkach, który ostatecznie doprowadził do rozpadu zespołu. Zgromadzony na płytę długogrającą materiał trafił do archiwum.

- Na płycie możemy usłyszeć piosenki, które Filipinki wraz z zespołem Bez Atu wykonywały podczas trasy koncertowej, która rozpoczęła się w styczniu 1970 r. Trasa nosiła właśnie nazwę ""Nie wierz chłopcom"" - wyjaśnia Robert Grabowski, rzecznik prasowy Szczecińskiej Agencji Artystycznej, która jest partnerem wydawnictwa. - Płyta zawiera kilka mniej znanych utworów w wersjach, których nie słyszeli nawet najwierniejsi fani Filipinek.",Nowa płyta Filipinek (Szczecińska Agencja Artystyczna),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17888458,Minister_obrony_przezegnal_sie__nim_wjechal_na_plac.html","Minister obrony przeżegnał się, nim wjechał na plac Czerwony. Defilada była operacją militarną na olbrzymią skalę","24
Minister obrony Rosji, wjeżdżając limuzyną ZIŁ na plac Czerwony, by odebrać defiladę, przeżegnał się. Perfekcyjnie przeprowadzona parada z okazji 70. rocznicy zwycięstwa nad Niemcami hitlerowskimi była operacją militarną na ogromną skalę. Musiała kosztować fortunę","16 tys. uczestników parady codziennie przez trzy miesiące godzinami ćwiczyło musztrę na poligonie w podstołecznym Alabino. Tam jest nawet dokładna kopia placu Czerwonego, z takim samym brukiem z granitowej kostki, trudnym do pokonania przez piechurów wybijających krok defiladowy.

Dzień w dzień po wiele godzin ćwiczyli tam też ""suworowcy"", słuchacze ostatnich klas średnich szkół wojskowych.

Poprzedni minister obrony Anatolij Sierdiukow, cywil, autor udanej reformy, która zmodernizowała armię Rosji, nie chciał widzieć ""suworowców"" na paradzie. Przecież oni w czerwcu będą musieli zdawać JeGE, odpowiednik naszej matury, wyniki którego decydują, do jakiej uczelni wyższej absolwent może być przyjęty.","Minister obrony Rosji wjeżdża limuzyną ZIŁ na Plac Czerwony, by odebrać defiladę (SERGEI KARPUKHIN / REUTERS / REUTERS)","UE popiera UPA na Ukrainie, bo czy można nazwać Ukrainę demokracją na wzór Zachodu, jeśli obowiązuje tam cenzura. Na Ukrainie nie wolno oglądać rosyjskich kanałów telewizyjnych Jak może się czuć przeciętny człowiek na Ukrainie, kiedy z dnia na dzień programy przechodzą na język ukraiński, na którym mało kto w życiu codziennym rozmawia nie licząc pewnych regionów zachodniej Ukrainy. Niedość, że taki człowiek nie rozumie języka, to jeszcze zabronione jest pokazywanie rosyjskich seriali, chociaż w tych serialach nie ma żadnych treści politycznych. Zarzuca się im tylko, że upiększają rzeczywistość. Ale twórcy takich seriali żyją w nieco lepszym świecie i stąd się to bierze. Tak samo jak M jak miłość w Polsce także nie pokazuje wiernie realiów. UPA na Ukrainie rozchodzi się o to, że pokazują takie seriale, że gdzieś tam ludzie mogą normalnie żyć. I co z tego, że w USA ludzie żyją lepiej jak w Rosji, ale ludzie w Rosji mówią tym samym językiem co Ukraińcy i jest to ta sama mentalność i wtedy mocno to uderza prostych ludzi. Natomiast ojciec rodziny zarabiający na Ukrainie już tyle co w Zimbabwe czy Bangladeszu, musi codziennie wstawać do roboty i do tego co noc z łomem, nożem i pistoletem musi dokonywać różnych napadów, żeby rodzina w ogóle mogła przeżyć. Na Ukrainie jest już 50% bezrobotnych i w blokach nie da się już w nocy spać. W każdym momencie w nocy wyje po kilkanaście alarmów i słychać odgłosy rozwalanych szyb-@@@-w sumie ciekawe poogladac sobie sprzet, byla reprezenatcja z China, Indii, Mongoilii innych krajow, ladnie maszerowali bylo na co popatrzec, pie... jankeskie parady rownosci I ich sankcje.-@@@-Prawdopodobnie po skończeniu tej defilady zorganizowanej w Moskwie przez ruskiego Führera rozpocznie się defilada faszystów rosyjskich na Mariupol oni też przygotowywali się przez cały kwiecień do swojej wersji defilady Drang nach запад.-@@@-Chleba nie ma, ale jest parada. Oto Rosja.-@@@-To kiedy ta ofensywa na Ukrainie w końcu ? najpierw miała być przed Wielkanocą, potem po niej, teraz miała być na 9 maja ... czyżby jednak Rosja wcale nie zamierzała zajmować całej Ukrainy ? czyli jednak się dogadali w mińsku a ew. ostrzały prowadzone są przez niesubordynowaną partyzantkę a nie przez wojska rosyjskie które tam są ? ... magia-@@@-defilada lotnicza w ciasnym szyku nad miastem to igranie ze smiercia. Jedna awaria silnika i maszyny spadaja na miasto. Zawsze mnie dziwi ze nadal sie to praktyuje - zreszta nie tylko nad Moskwa. Do czasu. Potem bedzie zmiana pogladow - tak jak po pokazach lotniczych w Ramstein..-@@@-niech wydają wydali 2 balony na rozwianie chmur niech wszystkie zaskórnmiaki wydadza na armate, która psuje się na srodku placu czerwonego szybciej zdechna z głodu i szybciej powróci normalnośc-@@@-III Rzesza i Hiter też mieli swoje Wunderwaffe i wszyscy wiemy jak to się dla nich skończyło. Należy tego samego życzyć Putinowi."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23292952,jasna-gora-to-symbol-polskiej-religijnosci-wstyd-ojcze-komentarz.html","Jasna Góra to symbol polskiej religijności. Wstyd, ojcze! [KOMENTARZ]","W minioną sobotę przybyła na Jasną Górę, by zaprezentować swą sformatowaną duszę, wykrzyczeć ""Śmierć wrogom Ojczyzny!"", ""Nie tęczowa, nie laicka, wielka Polska katolicka.""","Ojciec Marian Waligóra czuje się z pewnością następcą o. Augustyna Kordeckiego. Jest przecież przeorem jasnogórskiego klasztoru, symbolu polskości i polskiej religijności. To przekonanie pozwala mu uznać siebie za stróża narodowej tożsamości i jedynie słusznych wartości. Z pewnością owo przeświadczenie skłoniło o. Waligórę do wpuszczenia w bramy Sanktuarium ludzi z pochodniami, falangą i okrzykami nienawiści. Biedny ksiądz Kordecki!!!
Tę jasnogórską tendencję obserwowałam od lat, towarzysząc z kamerą telewizyjną pielgrzymującym maturzystom. Zawsze w poświąteczny wtorek młodzież z Łodzi zjeżdżała tam na cały prawie dzień. I, szczerze mówiąc, najsłuszniej robili ci, którzy zaraz po dotarciu na miejsce urywali się do miasta, zamiast gnać do Sali im. Ks. Kordeckiego na spotkanie formacyjne. Tak, tak... Zanim młodzież dotarła do Kaplicy Obrazu, była poddawana swoistemu doświadczeniu. Rok w rok. Od co najmniej 10 lat. W ogromnej sali gromadzono młodych ludzi, by przez półtorej godziny słuchali wynajętych „artystów”. A ci w przerwach między utworami, nauczali. Niby nic zdrożnego, ale to wszystko w nacjonalistycznym sosiku, wartościujące na zasadzie „kto nie z nami, ten kiep”. I to wszystko takie fajowe, takie zabawne. I muzyka wcale nie najgorsza. Jak ich nie lubić?",Marsz Żołnierzy Wyklętych zorganizowany przez ONR (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Jaka polska religijność taki symbol.-@@@-""Jasna Góra to symbol polskiej religijności."" to po prostu fakt!
Warto go w końcu przyjąć do wiadomości."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23014875,srodkowy-palec-dla-wyborczej-pod-ramie-z-kibolami-ksiadz.html","Pod ramię z kibolami, na zdjęciach z przestępcami. Kim jest ks. Jarosław Wąsowicz","Ksiądz Jarosław Wąsowicz chętnie fotografuje się z kibolami-przestępcami, spowiada na stadionie, a ""Wyborczej"" pokazuje środkowy palec. Kim jest duchowny, który znalazł się w radzie naukowej Muzeum II Wojny Światowej?","O ks. Jarosławie Wąsowiczu, który pojawia się w sobotnim reportażu ""Superwizjera"" w TVN24 o domniemanym szefie gangów w Trójmieście Olgierdzie L., ""Wyborcza"" pisała już wcześniej. Przypominamy nasz artykuł z 13 lutego 2018 r.
W składzie nowej Rady Muzeum II Wojny Światowej powołanej przez ministra Piotra Glińskiego znalazł się ks. Jarosław Wąsowicz, zwany duszpasterzem polskich kibiców, choć sam woli być uważany – jak mówił w Dzienniku Bałtyckim – „za jednego z nich”. Rada zajmuje się m.in. „wypełnianiem przez muzeum jego powinności wobec zbiorów i społeczeństwa”. Muzeum II WŚ jest jednym z najnowocześniejszych muzeów w Europie, obowiązkowy punkt zwiedzania każdej wycieczki zagranicznej.","Po lewej ks. Wąsowicz na zdjęciu z Olgierdem L. ps. 'Olo', skazanym za sutenerstwo (fot. facebook/ Olgierd L.). Po prawej zdjęcie ks. Wąsowicza z molo w Gdańsku Brzeźnie (facebook/ Jarosław Wąsowicz). (Fot. facebook)","głupiec w sutannie. nic szczególnie nowego-@@@-""Wyborczej"" pokazuje środkowy palec.
On tym środkowym palcem pokazuje co ma w głowie. Wyraźnie to widać na zdjęciu.-@@@-Dno dna. Cały PiS.-@@@-Czy katolik musi oznaczać antysemitę? Naprawdę? Bo jak patrzę po znajomych to tak jest.-@@@-Kolejny niewyżyty impotent umysłowy... polskie trepiarstwo w rozkwicie....-@@@-PiS ma szczególną zdolność wyciągania na powierzchnię różnych nieudaczników. Nawet z brunatnych zastępów KK.-@@@-DU-CHOW-NY? Bóg zapłać! Trudno chyba będzie z takim ryjem do raju. I za palec 10'000 lat do czyśćca. Ot czwarta władza w Polsce - I co ja gadam - CZWARTA?-@@@-To właśnie dzięki takim ""kapłanom"" wierni odchodzą od kościoła.
Kwestia czasu..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18175715,Komorowski_na_Forum_Bezpieczenstwa__Putin_codziennie.html","Komorowski na Forum Bezpieczeństwa: Putin codziennie myśli o tym, dlaczego upadł ZSRR","4
- Jeśli Ukrainie uda się ?ucieczka na Zachód?, będzie to najlepsze źródło inspiracji dla Rosji - powiedział w sobotę w Bratysławie Bronisław Komorowski podczas Global Security Forum","Forum Globalnego Bezpieczeństwa to coroczna konferencja poświęcona problemom polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, na którą zjechało do Bratysławy ponad 800 gości z 65 krajów.

Polski prezydent wziął udział w panelu o roli Europy Środkowej wobec Ukrainy. - Jestem pewien, że prezydent Władimir Putin, codziennie kładąc się spać, myśli, dlaczego upadł ZSRR i czy jest w stanie odwrócić bieg spraw. Wielu Rosjan jest w stanie uznać, że to nieszczęście, bo nie doceniają możliwości pójścia inną drogą. Kluczowe dla tego, co będzie działo się w Rosji w następnych latach, oprócz cen ropy i stanowiska świata zachodniego, jest to, czy uda się Ukrainie, czy nie - mówił Komorowski.",Bronisław Komorowski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"""Kto nie żałuje upadku ZSRR - utogo bez serca, który chce wrócić do tych czasów. - w rzeczywistości nie ma głowy"" V.Putin. по-русски ""Кто не жалеет о распаде СССР - того нет сердца, Кто хочет вернуться в те времена - у того нет головы"" Так Путин ответил одному журналисту. Поверьте, так думаю я и 30 миллионов украинцев, живущих в России. Разве может об этом знать президент - экстрасенс Коморовский?-@@@-moja babcia komorowski zawsze mowila tak KTO KLAMIE TEN KRADNIE . ty tez broniu ?-@@@-widzisz trutniu klamales caly czas od majdanu i teraz gdzie jestes ???? nigdzie to znaczy dostaniesz Odprawe ,,, i dobrze pozyjesz. Klamiesz tak ze az wstyd Komora . zapisz na scianie swojego garazu ,,, slowa Putina .////////. ktos kto nie wspomina dawnych czasow z nostalgia jest bez serca ktos kto mysli ze te czasy wroca jest szalencem/////. koniec cytatu . To dzieki rosjanom masz zone ! Gdyby nie oni ona by sie nawet na swiecie nie pojawila . Szanuj sie Bronek troche bo koniec nadchodzi .-@@@-Odnoszę wrażenie, że Komorowski lubi być policzkowany! Była już Ukraina, w pewnym sensie Litwa , będą Niemcy. Niech p. Komorowski nie martwi sie o Putina - myslę, że sam ma problemy z odpowiedzią na pytanie - jak mogłem przegrać wybory?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5252711,Odsiane_zloto__czyli_moja_historia_Zydow.html","Odsiane złoto, czyli moja historia Żydów","0
Historyczna świadomość ucznia w PRL była taka, że w czasie wojny zamordowanych zostało 6 milionów Polaków, co przekładano na statystyki pokazujące, że ?w ofiarach? zajmujemy trzecie miejsce. A w ilości zabitych na 100 mieszkańców - nawet pierwsze","W moim rodzinnym domu, na półkach z książkami dumnie prezentowała się 13-tomowa Wielka Encyklopedia Powszechna wydana na przełomie lat 60. i 70. przez PWN. Taka encyklopedia była w epoce Gierka towarem trudno dostępnym. Jej właścicielami zostawali obywatele, którym udało się ""zapisać"" na subskrypcję, lub mniej szczęśliwi, którzy kupowali ciężkie tomy w czarno-żółtej obwolucie po spekulacyjnych cenach, często traktując ją jako lokatę kapitału.

Ta encyklopedia to wydawnicze kuriozum i ciekawe świadectwo czasów. Otóż do jednego z ostatnich tomów wydawca dołożył kilkunastostronicową wkładkę-erratę. Errata dotyczyła wcześniejszego tomu i hasła na literę ""O""- ""obozy koncentracyjne hitlerowskie"". Na wstępie znalazła się tam informacja, że przy tym właśnie haśle wystąpiły w poprzednim tomie (tym z literą ""O"") poważne błędy i że teraz w erracie zostały one poprawione. Posiadacz encyklopedii proszony był przez wydawcę, by, szukając hasła ""obozy koncentracyjne hitlerowskie"", korzystał z wkładki z erratą. Była chyba nawet sugestia, by wcześniejszą redakcję hasła usunąć i dać w to miejsce nową. Treść erraty powtórzono również w 14 tomie encyklopedii zwanym suplementem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23379672,zawodowcy-w-lodzi-platne-praktyki-staze-a-do-tego-stypendia.html","Zawodowcy w Łodzi. Płatne praktyki, staże, a do tego stypendia. Gdzie?","Płatne praktyki, wycieczki zagraniczne finansowane przez firmy i stypendia. Uczniowie ZSP nr 9 na brak benefitów nie mogą narzekać.","Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych nr 9 im. Komisji Edukacji Narodowej w Łodzi istnieje, pod różnymi nazwami, od ponad 70 lat. Kształci techników elektroników, techników mechatroników, techników elektryków, techników energetyków i techników informatyków, a od września 2017 r. także techników automatyków. Szkoła oferuje również kształcenie w branżowej szkole I stopnia w zawodach: elektryk, elektronik i mechatronik. - Chociaż nie jesteśmy jedyną szkołą w mieście, która ma podobną ofertę zawodów, to możemy znaleźć tu działania, które wyróżniają nas spośród innych szkół zawodowych - zaznacza ZSP nr 9.",ZSP nr 9 (materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24681976,drugiego-takiego-protestu-predko-nie-bedzie-baner-na-murach.html",Wspierajmy nauczycieli. Drugiego takiego protestu o lepszą szkołę prędko nie będzie,"Nauczyciele zdają sobie sprawę, że drugiego takiego protestu nie będzie przez długie lata, może nawet przez całe pokolenie. Czy wytrwają? I w jakiej kondycji wrócą do naszych dzieci?","Zaczyna się 12. dzień strajku. Do czwartku w całym województwie brało w nim udział 625 placówek oświatowych. Od początku protestu ubyło około 20. Przede wszystkim przedszkoli, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach, gdzie trudniej odmówić sąsiadom czy wytłumaczyć, że oprócz pieniędzy chodzi o lepszą szkołę i przyszłość dzieci. I jeszcze o coś tak nienamacalnego jak szacunek.
CZYTAJ TEŻ: Ekspedientka do emerytowanej nauczycielki: Należy was wywieźć na taczkach
* * *
Nauczyciele mówią, że są zdeterminowani. Zdają sobie sprawę, że drugiego takiego protestu nie będzie przez długie lata, może nawet przez całe pokolenie. Przyznają też, że są sfrustrowani, coraz bardziej zmęczeni, że brakuje im pracy z uczniami. W końcu to już dwa tygodnie. Dlatego potrzebują każdego naszego wsparcia - i symbolicznego, jak akcja ""Wielka Środa dla Nauczycieli"", i finansowego. Za strajk nie otrzymają zapłaty, na pewno nie teraz, a każdy kolejny dzień pomniejsza pensje o 120-150 zł. Dla wielu to ogromne obciążenie, ponad możliwości domowego budżetu. Tu pomóc może społeczny fundusz solidarnościowy (konto: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877). Do tej pory udało się zebrać 6 mln zł. To budujące.",Baner na XIII LO (PIOTR SZYLIŃSKI),Już przegrali. Ogłoszone właśnie podwyżki dla SW są na to dowodem
"https://wyborcza.pl/7,90535,21251916,sztuka-kochania-historia-michaliny-wislockiej-pani-od.html","""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"" w Canal+. Jak ""pani od orgazmu"" została gwiazdą filmu","Film ""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"" jest mądry, zabawny i przejmujący. Scenarzysta ""Bogów"" Krzysztof Rak opowiada tę biografię w znakomitym stylu. Jak wtedy, gdy pisał o Zbigniewie Relidze.","Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej
reż.: Maria Sadowska, scen.: Krzysztof Rak
wyst.: Magdalena Boczarska, Piotr Adamczyk, Justyna Wasilewska, Eryk Lubos
25.12, poniedziałek, 23.10, Canal + 
Film ""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"" koncentruje się na trzech ważnych wydarzeniach w życiu Wisłockiej, które rozgrywały się mniej więcej na przestrzeni 30 lat. Są to: nieudane małżeństwo, a właściwie życie w miłosnym trójkącie (lata 40.); romans z żonatym marynarzem, który okazuje się miłością jej życia (lata 50.); walka o wydanie „Sztuki kochania” z Komitetem Centralnym, kościołem, cenzurą i niechętnymi jej konserwatywnymi autorytetami naukowymi (lata 70.). Dwa chronologicznie ułożone wątki miłosne przeplatają się z trzecim, pokazując, jakie doświadczenia kształtowały charakter i charyzmę głównej bohaterki. A przede wszystkim pozwalały jej zdobyć wiedzę, którą się później dzieliła, bo jak twierdzi: „Ślepy o kolorach nie napisze”.","- Pan jest brzydki! - mówi Michalina Wisłocka (świetna Magdalena Boczarska), kiedy spotyka Jerzego (Eryk Lubos w roli amanta?!). Stał się miłością jej życia i inspiracją do napisania 'Sztuki kochania' (FOT. NEXT FILM)","Po co szukać jak film Sztuka kochania jest już do obejrzenia na CDA cda-premiery.pl-@@@-Polski Film Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej (2016) dostępny do pobrania oraz online seansik24.pl/filmyonline/sztuka-kochania-historia-michaliny-wislockiej-2016-pl/-@@@-Pytanie, czy mogło Wam się nie podobać, skoro Wasza firma jest dystrybutorem filmu?-@@@-Byłem na pokazie przedpremierowym. Warto obejrzeć, recenzja jest uczciwa."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14961999,Tracimy_miliardy_przez_antyrosyjska_obsesje__Polska_Rosja_.html",Tracimy miliardy przez antyrosyjską obsesję. Polska-Rosja: związek z rozsądku,"21
Atak kiboli na ambasadę rosyjską podczas demonstracji narodowców 11 listopada miał łatwo przewidywalne następstwa. Rosja z dużą przesadą uznała to za czyn potwierdzający polską rusofobię. W odwecie kilku moskiewskich chuliganów rzuciło petardy w okna polskiej ambasady. Polski rząd i prezydent są zażenowani, a politycy PiS oburzeni, że prezydent przeprasza Rosjan, którzy przecież nie zwrócili wraku samolotu.","Za kilka dni kurz opadnie, aż do następnej zadymy.

Gdy czyta się nagłówki gazet i ogląda telewizję, można odnieść wrażenie, że stosunki między naszymi krajami to ciąg awantur. Jeśli jednak ktoś spojrzy w dane GUS, zdziwi się. Rosja jest piątym co do wielkości odbiorcą naszych towarów, a sprzedaż na ten rynek wzrosła w ciągu trzech kwartałów tego roku o 12,7 proc.

Między Polską i Rosją są zasadnicze dla naszego bezpieczeństwa punkty sporne - na przykład sprawa przyszłości Ukrainy. Czy ma podążać w stronę Unii, czy też cofnąć się o 25 lat i integrować z Rosją? Ale jest też przestrzeń dla wspólnych interesów, takich jak mały ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim.",11 listopada - Marsz Niepodleglosci (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Moze to przekona ""rusofobow""? --- Przez tysiaclecia potega panstwa zalazala od ilosci i jakosci posiadanej ziemi. To ziemia dawala panstwu potege. Dlatego panstwa staraly sie powiekszyc swoj obszar, stad ciagle wojny miedzy sasiadami o ziemie ( w tym miedzy Polska a Rosja). Wojny zazwyczaj konczyly sie umowami kto bierze jaka ziemie. Dzisiaj potega panstwa nie zalezy od ilosci posiadanej ziemi. Dzisiaj potega panstwa zalezy od ilosci i jakosci posiadanego kapitalu ludzkiego. A kapital ludzki rozwija sie poprzez wspolprace gospodarcza, naukowa, technologiczna, kulturalna, etc. z innymi panstwami, a nie poprzez wojny. Najlatwiej wspolpracowac z sasiadami, bo przeciez szybciej i taniej jechac do, powiedzmy, Berlina lub Moskwy niz do Waszyngtonu lub Pekinu. Przez tysiaclecia sasiedzi byli naturalnymi wrogami. Rozwoj technologii spowodowal ze sasiedzi nie sa dzisiaj wrogami. Sasiedzi sa dzisiaj naturalnymi partnerami w rozwoju. Niemcy i Rosja to dzisiaj partnerzy w rozwoju a nie wrogowie. Rosja nie jest nawet potencjalnym wrogiem. Niestety polscy politycy wydaja sie myslec w kategoriach swiata jaki istnial przez tysiace lat i jaki juz dzisiaj nie istnieje, i uwazaja Rosje za potencjalnego wroga. (Stad nasze dazenie do oderwania Ukrainy od Rosji). Uznawanie Rosji za potencjalego wroga to najwiekszy blad polskiej polityki. Polscy politycy i ich zaplecze intelektualne wydaja sie nie widziec ze rozwoj technologii zamienil naturalnych sasiadow-wrogow w rownie naturalnych sasiadow - partnerow w rozwoju. To dotyczy tez Polski i Rosji. Technologia zamienila wiec Rosje i Polske z wrogow w partnerow w rozwoju. Szkoda ze obciazenia historyczno-psychiczne tak bardzo utrudniaja niektorym postrzeganie tej nowej rzeczywistosci.-@@@-A wszystko przez to, ze Polacy to taki uduchowiony nar?d. My żyjemy w kraju wirtualnym którego nie ma. Starzy śmieją sie z dzieciaków ze żyją na FB a sami mrzą o Polsce Jagiellonów. Może gdyby ktoś nazwał rzeczy po imieniu ludzie wróciliby do rzeczywistości, starzy przestaliby tęsknić za arkadią, która nigdy nie istniała. Rzeczpospolita przedrozbiorowa to było państwo opresyjne, bogaci latyfundysci zwani szkachtą żyli z niewolniczej pracy ludności podbitej Ukrainy, Litwy i Białorusi. Rozbiory oznaczały koniec niewolnictwa a panowie szlachta wszczynali powstania nie tyle z tęsknoty za niepodlegloscią ci za status quo ante i dostatnim życiem które wiedli, dlatego powstania kończyły sie niepowodzeniem, nie miały poparcia mas chłopskich. II RP faszyzowala sie podobnie jak cała Europa lat 30. Piłsudski szczycił sie zwycięstwem w Bitwie Warszawskiej ale wojnę z Rosją sam wywołał w 1919 roku. Jednym słowem podpalacz ugasił ogień i pierwszy pchał pierś do odznaczeń. Piłsudski widać wcale nie był chyba takim genialnym strategiem bo ruszył z garstką zle uzbrojonego chlopa odbijać kraj, który zajmuje 3/4 Azji. Tłumaczenia, ze chciał Ukrainie wywalczyć niepodległość- cokolwiek to znaczy wg mnie- nie jestem historykiem tylko lekarzem- brzmią cokolwiek absurdalnie. Ukraina była wtedy częścią RP. Bitwa Warszawska jakkolwiek by w Polsce nie była oklaskiwana nie budzi na Zachodzie żadnego zachwytu bo tu ludzie są albo kompletnie ciemni, a jeśli wykształceni to wiedza ze Piłsudski gasil pożar który sam spowodował. Co do losu rosyjskich oficerów internowanych po tej bitwie to był on skandaliczny, zmarli z głodu , na czerwonke albo zostali bestialsko wymordowani. Przedwojenni oficerowie polscy mówili o tym głośno i uważali to za hanbe na honorze polskiego wojska a Pilsudzkiego klęli w żywe kamienie bo na starość w głowie mu sie kompletnie popsulo. O tym jak Polska miała podbijac Madagaskar a potem Czechy, zeby zwiększyć swoje terytorium i o rozpisanym przez Rydza Smiglego konkursie na polski mundur kolonialny dowcipy krążą do dziś dnia. O pogromach antyzydowskch, gettach lawkowych wiadomo jeszcze. Tak proszę Kolezenstwa. To jest właśnie prawda o naszej Ojczyźnie, wcale nie jesteśmy Chrystusem narodów, mamy za uszami jak wszyscy inni i może tak zamiast wzdychac do raju, którego na tej ziemi nigdy nie było wzielibysmy sie do roboty i za uprawianie realpolitik. Na zachodzie wyglada to tak. W Rememberance Day grupa polskich faszystow odrzuciła kamieniami i koktajlami Molotowa ambasadę Rosji. Grupa faszystow wdarła sie na teren domu dla bezdomnych prowadzonego przez organizacje charytatywna. W stolicy Polski Warszawie podpalona tez została przez bojowke faszystowska konstrukcja roślinna w kształcie tęczy.-@@@-Moim zdaniem , Rosjanom nie o chuliganów chodzi. Tu rachunki już wyrównali, obrzucając petardami Polską Ambasadę . Na tapecie jest umowa Stowarzyszeniowa Unia Europejska - Ukraina i zapowiedź wprowadzenia embarga na nasze warzywa i owoce jest z tym związana. Moim zdanie do podpisania umowy Stowarzyszeniowej nie dojdzie, Ukrainy na to nie stać. Wielki Brat czuwa i dzieli. Rosja jest naszym sąsiadem i powinniśmy z nim rozwijać stosunki gospodarcze, bo to duży rynek zbytu. O historii należy pamiętać, ale życie toczy się dalej.-@@@-tak, nareszcie ktoś genialnie przeprowadził analizę rynku europejskiego. To kibole i narodowcy (razem ok. 300 chłopaka) wywolali III wojne polsko-ruską. Zawsze mówiłem, żeby do pisania siadać jak juz się dobrze wytrzeźwieje a dym przestanie oszałamiać.-@@@-Panie Redaktorze! W 1709 po wygranej przez Rosję bitwie pod Połtawą Polska stała się faktycznym protektoratem Rosji. W 1772 był pierwszy rozbiór Polski. Rosja odegrała rolę decydującą. W 1793 był drugi rozbiór Polski. Rosja odegrała rolę decydującą. W 1795 był trzeci rozbiór. Polska całkowicie straciła niepodległość na 123 lata a Rosja odegrała decydującą rolę. W 1920 tylko dzięki wygraniu Bitwy Warszawskiej Polska ponownie nie straciła niepodległości. W 1939 Rosja razem z Niemcami kolejny raz podzieliła Polskę i de facto zrealizowała kolejny rozbiór Polski. W 1945 Polska ponownie stała się protektoratem Rosji. Wprawdzie czerwonej, ale to istoty sporawy nie zmienia. W 1994 ostatni żołnierz rosyjski opuścił Polskę. Na jak długo? Ma Pan rację mamy (ja mam) rosyjską obsesję!-@@@-Sam Pan to, Redaktorze, zauważył, że w gruncie rzeczy nie ma czegoś takiego jak 'biznes z Rosją' - ze strony rosyjskich władz będzie to zawsze element rozgrywki politycznej z sumą zerową; to Rosjanie uparcie postrzegają świat w kategoriach rodem z zimnej wojny. I na dodatek od ćwierćwiecza jakby przegrywają, więc uważają, że trzeba by się wreszcie odegrać... Izolacja gospodarcza Rosji, przy jej obecnym systemie politycznym i kolektywnym stanie umysłów, leży w interesie Polski. Sam wzdycha Pan do 'dywersyfikacji' dostaw węgowodorów, nieprawdaż? Biadoli Pan, że intersów z Rosją robi się jakby za mało, ale z drugiej strony stwierza Pan, że lepiej byłoby jednak robić ich jeszcze mniej. Kupy się to nie trzyma i jest klasycznym przykładem dysonansu poznawczego. Rosja nie jest w stanie się sama wyżywić i długo nie będzie. Bardziej też musi sprzedawać ropę i gaz Zachodowi, niż Zachód musi je od niej kupować, bo z eksportu gorzały i drewnianych babuszek się nie utrzyma. I to są, żeby użyć retoryki Nikity Chruszczowa, jej czułe jajca, za które warto ją nieco przycisnąć. Inaczej wszekie rosyjskie wybryki będą pozostawać bezkarne, jak dotychczas.-@@@-""Jeśli ktoś sprzedaje nam ropę i gaz o wartości 20 mld dol. rocznie, zasługuje na respekt"" w drugą stronę to już nie działa? ""Twardo się targują o cenę i warunki biznesowe, ale to Polska powinna wcześniej zacząć dywersyfikować źródła i drogi dostaw. Nie jest winą Rosji, że tego nie zrobiliśmy.""- zgoda nie Rosji winą lecz wysyłanie agentów wpływu, ogromna kasa na fałszywą propagandę i lobbing dotyczący strategii dostaw,technologii oraz próba blokady zbudowania możliwosci takiej dywersyfikacji wobec całego regionu już tak-@@@-Gratuluje p. redaktorowi wspanialego , prawdziwego w tresci artykulu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,164950,24621167,wielkie-powiekszanie-miasta-103-lata-temu-warszawie-przybylo.html",Wielkie powiększanie miasta. 103 lata temu Warszawie przybyło sto tysięcy mieszkańców,To była rewolucja. W kwietniu 1916 r. decyzją niemieckich władz okupacyjnych Warszawa powiększyła się jak nigdy wcześniej. Liczba mieszkańców zaczęła się zbliżać do miliona.,"Artykuł ukazał się w „Gazecie Stołecznej” 8 kwietnia 2016 r. z okazji 100-lecia wielkiej Warszawy.
Mokotów, Ochota czy Powązki, dotąd znajdujące się za rogatkami miasta, stały się jego częścią. Niemiecki generał-gubernator Hans Hartwig von Beseler podpisał rozporządzenie, na mocy którego granice Warszawy zostały rozszerzone o tereny wszystkich sąsiednich gmin.
W gorsecie fortyfikacji
Gdy w XVIII w. marszałek wielki koronny Stanisław Lubomirski w obawie przed epidemią dżumy otoczył stolicę wałem, w jego obrębie było mnóstwo wolnego miejsca. Wał (częściowo zmodyfikowany po 1815 r.) przez ponad 140 lat wyznaczał obszar Warszawy. Choć w drugiej połowie XIX w. został zniwelowany, to miasto u zarania XX w. miało jeszcze mniej przestrzeni do rozwoju niż w XVIII stuleciu. A to dlatego, że po upadku powstania listopadowego rosyjscy zaborcy rozpoczęli budowę cytadeli. Pod jej budowę zburzyli Żoliborz, a z czasem wolny od zabudowy obszar wokół cytadeli był powiększany. Pod kilof szła zabudowa kolejnych ulic Muranowa i Nowego Miasta. Z czasem Rosjanie przekształcili Warszawę w miasto twierdzę i otoczyli ją dwoma zewnętrznymi pierścieniami umocnień.",Krakowskie Przedmieście w 1916 r.,"Heh, a teraz mamy twór na granicy wydolności, lasy, mokradła, biurowce i ścisła zabudowa w jednym. Moim zdaniem więcej władzy powinno pójść do dzielnic, z tym że te centralne powinno się ściśle połączyć, bo granice są umowne albo idą w poprzek historycznych obszarów. Niech będzie Waszawa-Centrum podzielona na osiedla jak Muranów czy Stare Miasto, Warszawa samorządnych nowszych dzielnic jak Wilanów czy Białołęka, a potem aglomeracja ze wspólnym transportem itp.-@@@-Czas na dalsze rozszerzenie Blizne ,Łomianki,Raszyn itd."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21577302,dramat-numer-trzy-opisac-rosje-poprzez-zycie-prowincjonalnego.html","""Dramat numer trzy"". Opisać Rosję poprzez życie prowincjonalnego teatru","Dyrektorka teatru na Uralu pierwszego dnia oświadczała wszystkim, że mogę tutaj robić, co mi się podoba. Wchodziłem na próby, do garderób, na spektakle, za kulisy, do reżyserki i gdzie tylko można było. O tym jest książka ""Dramat numer trzy"" Jacka Mateckiego.","Iwona Hajnosz: Skąd pomysł, żeby Rosję opisać poprzez życie prowincjonalnego teatru?
Jacek Matecki: Co tam Rosja! Świat jest teatrem, jak to powiedział Szekspir. Postanowiłem sprawdzić, czy ma rację. A tak poważniej, to po latach włóczęgi po Rosji pomyślałem, że czas gdzieś się zatrzymać i spojrzeć na nią z innej perspektywy. Przychodziły mi do głowy różne miejsca, na przykład latarnia morska na czukockim zadupiu, ale okazało się, że to teren przygraniczny i cudzoziemiec nie bardzo tam pasuje, bo może coś wyszpiegować. W tajdze już mieszkałem, ryby na Morzu Ochockim łowiłem, żyłem w prawosławnym klasztorze, więc drogą eliminacji padło na teatr. Ale Moskwa czy Petersburg bardziej nadają się dla celebrytów niż dla ludzi. I siłą rzeczy wybrałem prowincję, bo stamtąd to jednak widać najlepiej. Napisałem do kilkunastu teatrów, że Polak, że piszę, że chciałbym. i teatr z Uralu mnie zaprosił. Nie wierzyli, że przyjadę, a ja po półtora miesiąca byłem. Nawiasem mówiąc, w swoim repertuarze mają „Króla Leara”.",Jacek Matecki na scenie (JM),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,19734048,inspektor-sanitarny-ostrzega-nadwage-ma-co-osma-trzylatka-i.html",Inspektor sanitarny ostrzega: nadwagę ma co ósma trzylatka i co jedenasty trzylatek,"0
W związku z zatrważającymi danymi sanedpid w Gorzowie Wielkopolskim rozpoczął drugą część warsztatów dla lubuskich przedszkolaków i uczniów szkół podstawowych (klasy I-III). Tematyka? Sposoby przeciwdziałania nadwadze i otyłości.","Otyłość jest najczęściej występującym problemem zdrowotnym wieku dziecięcego. W ciągu ostatnich 20 lat liczba młodych Polaków z nadwagą wzrosła trzykrotnie (do ok. 16 %); dzieci z nadwagą przybywa w naszym kraju tak szybko, że doganiamy światowych rekordzistów - USA i Niemcy.

- Z badań prowadzonych przez Centrum Zdrowia Dziecka wynika, że w wieku przedszkolnym częściej otyłe są dziewczynki, a wieku szkolnym chłopcy. Nadwagę ma co ósma trzylatka i co jedenasty trzylatek. Przekarmione przez najbliższych maluchy otrzymują 16 razy więcej cukru i 14 razy więcej białka niż potrzebują. Wraz z wiekiem liczba otyłych dzieci rośnie. Wśród sześciolatków już co piąta dziewczynka i co siódmy chłopiec mają nadwagę - ostrzega Dorota Konaszczuk, lubuski państwowy wojewódzki inspektor sanitarny.",Według WHO ponad 20 mln dzieci poniżej 5. roku życia ma nadwagę lub otyłość. W wieku 5-17 lat problem ten dotyka nawet 10% dzieci (tj. ponad 150 mln dzieci na świecie). (GETTY IMAGES),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17519983,_Konkubinat_to_grzech__Nie_cudzoloz____Duszpasterstwo.html","""Konkubinat to grzech. Nie cudzołóż!"". Duszpasterstwo rodzin chce szokować plakatami","0
Takie właśnie billboardy pojawiły się w kilku punktach Częstochowy.","Są na Krakowskiej, na Puchatku, na Ogrodowej... Są też w innych miastach - Wrocławiu, Lublinie, Gdańsku, Poznaniu. Ile my mamy obrazów pary rąk na tle czarnej satyny, z wężem owiniętym wokół palców? Magdalena Kotuła, rzeczniczka firmy Ströer, do której należą tablice reklamowe, mówi: - W samej Częstochowie nie będzie ich wiele, bo kampania jest nieduża i rozsiana po całej Polsce.

- W sumie rozklejono w kraju sto plakatów naszej akcji - informuje ks. Przemysław Drąg, szef Krajowego Ośrodka Duszpasterstwa Rodzin, działającego przy Konferencji Episkopatu Polski. To KODR jest autorem nietypowego pomysłu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1708355.html",USA i Unia Europejska powinny stworzyć alians gospodarczy G2,"0
Jako dwie jedyne potęgi gospodarcze świata Unia Europejska i USA powinny stworzyć nieformalny alians G2, uważa niemiecki wiceminister finansów Caio Koch-Weser","Artykuł, który proponuje stworzenie G2 pojawił się w poniedziałkowym wydaniu dziennika ""Financial Times"" i jest wspólnym dziełem Koch-Wesera i Freda Bergstena, dyrektora waszyngtońskiego Instytutu Międzynarodowych Stosunków Gospodarczych. Niemcy i USA miałyby dzięki G2 prowadzić skoordynowaną politykę monetarną, handlową i interweniować na rynku walutowym. - Jednym z obszarów współpracy miałaby być polityka monetarna, gdzie Europejski Bank Centralny ma większą autonomię niż Rezerwa Federalna - można przeczytać w artykule. Propozycji Koch-Wesera wciąż nie skomentowało niemieckie ministerstwo finansów. Zareagowały na nią natomiast rynki walutowe, na których doszło do fali transakcji spekulacyjnych. Analitycy obawiają się, że stworzenie G2 miałoby na celu umocnienie przewagi UE i USA w handlu międzynarodowym i doprowadzenie do szybkiego spadku wartości dolara w stosunku do japońskiego jena i chińskiego juana. Zmiana kursu walutowego poprawiłaby rachunek obrotów handlowych USA.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23472619,30-maja-lewaccy-terrorysci-z-japonskiej-armii-czerwonej.html",30 maja. Lewaccy terroryści z Japońskiej Armii Czerwonej dokonali masakry w Tel Awiwie [KALENDARIUM],"Aleksander II zakazał używania nazwy Ukraina, a tłum mieszkańców Zielonej Góry starł się z milicją. Co jeszcze wydarzyło się 30 maja?","30 maja 1505 r. Nic o nas bez nas
""Nic nowego odtąd postanowionym być nie może przez nas i następców naszych bez wspólnego przyzwolenia Rady i posłów ziemskich, co by przesądzało i obciążało Rzeczpospolitą, przynosząc szkodę prywatną jako nowość wobec prawa i publicznej wolności"". Tak brzmiał kluczowy zapis konstytucji sejmowej uchwalonej w Radomiu i stwierdzającej: ""Nihil novi sine communi consensu"" (Nic nowego bez zgody ogółu). - Po uchwaleniu konstytucji nihil novi Królestwo Polskie to już zupełnie inne państwo, z nową strukturą władzy. Krajem rządzi już nie tylko władca, ale też szlachta. Król Aleksander Jagiellończyk zgodził się na tak daleko idące ustępstwa pod presją grożącej Litwie wojny z Moskwą oraz najazdu tureckiego na Mołdawię, na które musiał znaleźć pieniądze - uważa prof. Maria Bogucka, wybitna znawczyni dziejów Jagiellonów i ich państwa.","Tel Awiw, 30 maja 1972 r. Lotnisko po zamachu dokonanym przez Japońską Armię Czerwoną (Archiwum)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6455149,Prezydent_pomoze_ogrodkom_piwnym.html",Prezydent pomoże ogródkom piwnym,"0
Właściciele kieleckich ogródków piwnych najprawdopodobniej zostaną zwolnieni z opłaty targowej za handlowanie poza miejscami do tego przeznaczonymi. Pomoc obiecał prezydent miasta Wojciech Lubawski.","- Jesteśmy zadowoleni z rozmów, prezydent zrozumiał, że powinien przyjść nam z pomocą. Obiecał przedstawić pomysły, jak można tę sprawę rozwiązać - tłumaczy Waldemar Kęćko, właściciel ogródka piwnego obok Kieleckiego Centrum Kultury.

Dodatkową opłatę za handlowanie poza placami targowymi nakłada uchwała rady miejskiej. Ponosić ją mieli także właściciele ogródków piwnych. Ci z kolei wyliczyli, że kwoty, które musieliby płacić do kasy miasta, są zbyt wysokie, i zastanawiali się nad zrezygnowaniem z tego interesu. - Miesięcznie dodatkowo musiałbym płacić ok. 7 tys. zł i wszystkie opłaty kosztowałyby mnie wówczas ok. 20 tys. zł. By wyjść na swoje, miesięcznie piwo musiałoby kupić u mnie 11 tys. osób. To niewykonalne - wylicza Kęćko.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4134336.html",Kwaśniewski na premiera?,"0
Aleksander Kwaśniewski jest najbardziej prawdopodobnym kandydatem Lewicy i Demokratów na premiera. Ale nie wystartuje w wyborach parlamentarnych. Wkrótce stanie za to na czele Rady Programowej LiD - ogłosił wczoraj w radiowej ?Trójce? szef SLD Wojciech Olejniczak.","O komentarz poprosiliśmy lidera SdPl Marka Borowskiego. - Nie znam tej wypowiedzi. Szukamy najlepszego rozwiązania, które ulokowałoby Aleksandra Kwaśniewskiego w LiD. Decyzji jeszcze nie ma - odpowiedział Borowski. ""Gazeta"": A co z premierem? Borowski: - Za wcześnie mówić. Pomyślimy o tym, jak będziemy się szykować do wyborów. Dziś się nie wypowiadam.

Inny polityk SdPl Bogdan Lewandowski widzi Kwaśniewskiego na czele rady politycznej LiD. - Tak czy inaczej ze względu na jego potencjał, warto go gdzieś ulokować. I odpowiedzieć na pytanie: Co dalej z LiD? Czy nadal ma być tylko koalicją wyborczą?.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18100132,Podal_sie_za_syna___Mamo__potrzebuje_25_tys__zl__.html","Podał się za syna. ""Mamo, potrzebuję 25 tys. zł"". Mają go","0
25 tysięcy złotych chciał wyłudzić od 82-letniej kobiety 22-latek. Podał się za syna i powiedział, że spowodował wypadek i musi sporo zapłacić, by wyjść z aresztu","Mężczyzna zadzwonił do 82-letniej mieszkanki Tomaszowa Lubelskiego. Przestawił się jako jej syn. Mówił, że został zatrzymany za spowodowanie wypadku, a areszt będzie mógł opuścić, jak wpłaci 25 tys. zł.

Kobieta uwierzyła, że dzwonił syn. Poszła do banku, aby wypłacić pieniądze. Nie miała jednak całej kwoty. Zadzwoniła do zięcia i poprosiła o pomoc i pożyczenie brakujących środków. Ten zorientował się, że coś jest nie tak. Poinformował policję.

Mundurowi zatrzymali 22-letniego mieszkańca gminy Miączyn na gorącym uczynku, gdy brał pieniądze. W trakcie rozmowy z policjantami przyznał się on do trzech innych oszustw ""na wnuczka"", do których doszło na terenie województwa lubelskiego. 22-latkowi grozi do ośmiu lat więzienia. Policja będzie wnioskować o tymczasowy areszt.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2920812.html",Royal Canin karmi rynek,0,"Francuska firma znana jest ze zdrowej żywności dla zwierząt. Ma swoje fabryki w USA, Kanadzie, Anglii, Brazylii, Argentynie, Rosji i Francji. Szuka obecnie lokalizacji dla fabryk zaopatrujących Azję i Europę Środkową. Z wyliczeń Royala wynika, że w Polsce żyje około 8 mln psów i 5 mln kotów (to trzecie miejsce w Europie). Tylko 10 proc. z nich jest odżywianych karmą. Jednocześnie z roku na rok ten udział się zwiększa - jesteśmy więc bardzo dynamicznym rynkiem o dużym potencjale. Podobnie jest na Słowacji, w Czechach i na Węgrzech. Polska fabryka miałaby produkować karmę najwyższej jakości.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19549494,trybunal-ma-racje-ale-rozmowa-z-bartlomiejem-wroblewskim.html",Bartłomiej Wróblewski z PIS: Trybunał ma rację ale... [ROZMOWA],"12
- Trybunał uznał, że niekonstytucyjna była podstawa prawna wyboru dwóch sędziów, a konstytucyjna podstawa prawna wyboru trzech sędziów. Z tym się zgadzam - mówi Bartłomiej Wróblewski, poseł PiS.","Tomasz Cylka: Kim są w pana ocenie ludzie protestujący na ulicach przeciwko PiS? To histerycy czy racjonalnie myślące osoby, które boją się waszych rządów?

Bartłomiej Wróblewski, poseł PiS: Jednym z elementów dobrze funkcjonującej demokracji jest prawo opozycji do krytyki. W interesie nas wszystkich byłoby jednak, aby była ona adekwatna do działań prowadzonych przez władzę. A także, aby oceny formułować po pewnym czasie. Dać nowej władzy choćby symboliczne 100 dni czy co bardziej racjonalne rok. Dziś protesty przeciwko rządom Zjednoczonej Prawicy nastąpiły niemal natychmiast po wyborach.",Bartłomiej Wróblewski,"Panie pośle: 1. Protesty nie pojawiły się bez przyczyny. Zawłaszczanie państwa przez PiS przekracza wyraźnie wszelkie i tak nie najlepsze dotychczasowe praktyki. Czy gdyby ktoś nagle zaczął burzyć dom w którym pan mieszka, zaczął robić w środku zimy dziury w dachu i demontować okna to powiedziałby pan ""dajmy mu troche czasu, może po 100 dniach okaże się że wymienił stolarkę i dach na nowe""? 2. Prostesty są jednak oddolne i obywatelskie. Politycy opozycji przyczepili się do nich by się pogrzać trochę w blasku tysięcy demonstrantów i pokazać że też sa przeciwko agresywnym zmianom narzuconym przez PiS. 3. Dobre wyniki gospodarcze o których pan mówi to żadnej mierze nie była zasługa rządów ""prawicy"". Teraz też nagle chwalicie gospodarkę choć jest to stan odziedziczony, który jak wszystko na to wskazuje będziecie wykorzystywać do doraźnych działań politycznych. Planowane wydatki, kłótnie z najważniejszymi partnerami gospodarczymi (i to jak zwykle o bzdury przez czyjeś wybujałe ego) - nic dziwnego że S&P już obniżyło rating. 4. Naszym kodem kulturowym powinna być praca, dbanie o porządek, współpraca w ramach mieszkańców PL ale także z partnerami zagranicznymi, a nie hodowanie urazy do innych i wykrzykiwanie przy każdym (często bezsensownym) sporze z Niemcami że nam zniszczyli Warszawę. Choć doceniam że przedstawiciel PiS potrafi wspomnieć o RP wielu narodów. 5. Ja w mediach publicznych stronniczości nie widziałem. Rozmowy z politykami różnych opcji były równie dociekliwe, nawet z przedstawicielami rządu ostrzejsze. To zrozumiałe, że więcej wymaga się od decydentów. Do studia też zapraszani byli przedtawiciele wielu opcji, jak ktoś był pokrzywdzony to inne partie niż PO i PiS. O propagandzie w mediach można mówić dopiero od tygodnia. 6. Skoro rzekomo ""sędziowie odnajdują w konstytucji treści, których w niej nie ma"" to po co utrzymujecie tą farsę jaką jest nie tylko trybunał ale i konstytucja. I proszę nie twierdzić że wyborcy PiS głosowali na was byście niszczyli trybunał. Trzeba było od razu powiedzieć że to dezorganizacja pracy trybunału jest w niebieskiej teczce z ustawami, obok ustaw o inwigilacji czy mediach publicznych. Jakoś tym się nie chwaliliście. To nie są reformy które teraz szybko wprowadzacie bo je zapowiadaliście. To są zmiany które mają wam dać jak najszybciej więcej władzy, więcej stanowisk dla swoich ""kompetentnych"" (ci co chcą się sprawdzić w biznesie i pewnie takie osoby jak żona Hofmana za poprzednich waszych rządów - z koneksjami i chorowite). 7. Rzeczywiście, ideologiczne spory powinniśmy mieć dawno za sobą. Przyjmijmy wreszcie sprawdzone rozwiązania europejskie. Życzę powodzenia w Himalajach, ale takich w Azji, nie tych absurdu.-@@@-Niby rozsądnie się wypowiada, ALE... w RP obowiązuje podział władzy, a TK ma rolę sądu konstytucyjnego, kontrolującego działania władzy prawodawczej. Zasadą jest, że ostateczne wyroki się WYKONUJE, nawet jeśli się zainteresowanemu nie podobają. Tymczasem PiS reaguje kompletnie wywrotowo... Zaś argument, że niektórzy sędziowie nie tacy, to jak kwestionowanie wyroku zwykłego sądu, bo dotyczył psa a sędzia ma kota. Jest moim zdaniem BARDZO niskich lotów. Podzielam krytykę JJ, a także ocenę, że poprzednia władza działała w sposób nacechowany pogardą i dla opozycji, i dla wyborców. Tylko tyle, że PiS zamiast odciąć się od tamtych (""patologicznych"") praktyk, zamiast je eliminować - tylko je rozwija, tyle że na swój użytek, więc makiawiellicznie może uważać, że obecnie są ""uświęcone"". Doceniam ""szybkość"" działania, która - co mnie śmieszy - wywołuje panikę u tych, którzy przyzwyczaili się, że władza miele ozorami, ale palcem nie kiwnie żeby coś zmienić. Obawiam się jednak, że motywacją nie jest wcale sprawność, tylko zawłaszczenie... a imperatyw szybkości eliminuje jakąkolwiek zdroworozsądkowość. O nieporuszanym w rozmowie wątku oszołomskichów akcentów w rządzie (jak ZZ czy AM) warto też byłoby podyskutować...bo to one sieją największy postrach wśród tych, co na PiS nie zagłosowali i głosować nie będą.-@@@-Bełkot faceta który ma rozdwojenie jaźni-@@@-Przerażające - wydawało by się inteligentny człowiek tak się dał ogłupić. Widzę tylko jedną prawdopodobną przyczynę - ma mózg wyprany katechezą, więc we wszystkim słucha biskupów.-@@@-bylem pelen podziwu ,sposobu prowadzenia kampani wyborczej przez tego Pana i mimo ze na niego nie glosowalem zyczylem Mu sukcesu , wydawal sie byc rosadnym czlowiekiem.Okazalo sie ze jest malym zaklamanym facetem.Przynosi wstyd Poznaniowi.(w mojej ocenie)-@@@-Cóż panie Wróblewski, PiS przeminie, wstyd zostanie. Jeszcze pańskie wnuki będą się wstydzić, jak dziś wstydzą się wnuki PZPRowców...-@@@-A wie pan poseł prawnik kto może zostać posłem? Osoba zgłoszona przez grupę wyborców ORAZ partie polityczne. Jeśli ""oraz"" znaczy ""i"" to wszystkich posłów trzeba wybrać na nowo.Co byłoby niezłym rozwiązaniem :)-@@@-Myslę , ze p. Wróblewski cierpi na jakis niespecyficzny kompleks , którym powinni sie zająć psychiatrzy kliniczni , bo ciężko uwierzyć , ze facet wykształcony , zahartowany na niwie wyczynowej potrafił związać się z PiS. Nie sądze bowiem , by był typem karierowicza. Na pewno jest zręcznym krętaczem , bez szacunku dla własnej godnosci."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23973984,w-kinach-sieci-helios-w-trojmiescie-30-seansow-kleru.html","Gdzie w Trójmieście można zobaczyć ""Kler"". W kinach Helios w piątek aż 30 seansów","W piątek (28 września) do kin wchodzi najnowszy film Wojciecha Smarzowskiego ""Kler"". Sprawdziliśmy, w których trójmiejskich kinach można go zobaczyć.","Najnowszy film Wojciecha Smarzowskiego „Kler” miał swoją premierę w ub. tygodniu na 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni i był jednym z najdłużej oklaskiwanych filmów – owacje trwały ponad 11 minut!
CZYTAJ TAKŻE: ""Kler"" Smarzowskiego frekwencyjnym przebojem festiwalu
„Kler” otrzymał na 43. FPFF nagrodę publiczności, ale spotkał się także z falą krytyki np. w prawicowych mediach, co generalnie przyniosło mu jeszcze większy rozgłos.
W Multikinie w Gdańsku w dniu premiery film Smarzowskiego będzie wyświetlany aż 19 razy. Pierwszy seans w piątek o godz. 10.",Kadr z filmu Wojciecha Smarzowskiego 'Kler' (BARTOSZ MROZOWSKI/KLER),
"http://wyborcza.pl/1,75968,10013610,Usmieszek_Ziobry.html",Uśmieszek Ziobry,"0
Komisja śledcza badająca śmierć Barbary Blidy przegłosowała wreszcie - przy sprzeciwie posłów PiS - końcowy raport.","Obarcza on pośrednio winą za tragedię byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego i byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. To oni - według raportu - patronowali patologiom IV RP: niszczeniu przeciwników politycznych przy pomocy prokuratury i służb specjalnych, naginaniu prawa dla realizacji partyjnych celów, obsesyjnej pogoni za ""układem"", której ofiarą stała się Blida.

Ziobrze nie schodził wczoraj z twarzy drwiący uśmieszek, gdy mówił o komisji. Wciąż czuje się bezkarny.",Wojciech Czuchnowski (fot.),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,645513.html",Zaczął sie rok obchodów jubileuszu 500-lecia kościoła farnego,"0
Jubileusz 500-lecia bydgoskiej fary uczczony będzie cyklem kilkudziesięciu uroczystości religijnych oraz koncertów, wykładów i wystaw. Ich kalendarz jest rozpisany na cały rok, a zwieńczenie jubileuszu zaplanowano na tegoroczne Boże Narodzenie","Organizacją jubileuszu zajmuje się komitet, w którym decydujący głos mają władze miasta (przewodniczącym jest prezydent Roman Jasiakiewicz) oraz władze kościelne (wiceprzewodniczącymi są księża prałaci Zbigniew Maruszewski i Romuald Biniak). Uroczystości mają mieć w pierwszym rzędzie wymiar duchowy, odzwierciedlając rolę jaką w dziejach miasta odegrała ta ""matka bydgoskich świątyń"". - Fara przez stulecia była ośrodkiem jedynej bydgoskiej parafii katolickiej - przypomina proboszcz świątyni, ks. prałat Maruszewski. - To z niej dopiero po odzyskaniu niepodległości, na początku lat 20. zaczęto wyodrębniać następne wspólnoty parafialne. Dziś jest ich pół setki. Tych 50 parafii też będzie świętować 500-lecie fary, jak dzieci swojej matki - zapowiada. Przypomina także, że jako miejsce, w którym znajduje się cudowny obraz Matki Boskiej z Różą fara jest szczególnie cennym, bo jedynym bydgoskim, sanktuarium maryjnym.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21254621,po-murem-za-radkiem-pyta-mieszkancow-czy-mysla-tak-samo-wyniki.html","PO ""Murem za Radkiem"". Pyta mieszkańców, czy myślą tak samo [WYNIKI BADAŃ]","Jaki odsetek mieszkańców pozytywnie ocenia działania prezydenta Radosława Witkowskiego? Czy prezydent prowadzi miasto w dobrym kierunku? Pracownia badań społecznych na zlecenie radomskiej PO przepytała mieszkańców miasta. Badanie wykonano po ujawnieniu informacji, że CBA chce wygaszenia mandatu Witkowskiego","Wyniki badań radomska Platforma Obywatelska ujawniła na swoim profilu na Facebooku. „Mieszkańcy Radomia dwa lata temu wybrali zmianę i zdecydowali, by Prezydentem ich miasta został Radosław Witkowski. Dziś po Lublinie i Łodzi to właśnie Radom stał się kolejnym celem ataku CBA, które chce decydować za mieszkańców kto powinien rządzić ich miastem. Jak pokazują badania, mieszkańcy widzą zmiany i wierzą, że ich prezydent prowadzi miasto w dobrym kierunku. Obronimy samorządy i staniemy Murem za Radkiem” – napisali we wstępie przedstawiciele partii nawiązując do wydarzeń z ubiegłego tygodnia, gdy to Centralne Biuro Antykorupcyjne zapowiedziało złożenie do rady miejskiej wniosku o wygaszenie mandatu prezydenta Witkowskiego.",Wyniki badań przeprowadzonych przez pracownię IBRIS (IBRIS),"Zdaje się, że CBA już wniosek do Rady złożyło o wygaszenie?-@@@-Kurdupel nie może znieść, że radomianie pogonili Kosztowniaka :) Niech zabiera ten szkaradny pomnik i won z mojego Radomia. A Suski precz do Grójca. Ps. Budowa szpilkostrady - tak to ładnie nazwali, a to tylko poprawianie tego, co spieprzyła pisia ekipa.-@@@-Plaga zniszczeń i upadku państwa satysfakcjonuje rząd i innych rządzących ale nie Polaków widzących jego upadek. Propagandą nie nadrobicie PRAWDY – POLSKA JEST W RUINIE, utraciła demokrację, zdemolowaliście Konstytucję wraz z Trybunałem Konstytucyjnym. Teraz wzięliście się za Radom. A to taki fajny kraj był.-@@@-Dobrej zmiany mamy dość, długów też. PIS niech da nam spokój , bo wymyśli znowu jakieś lotnisko , za które nasze prawnuki będą spłacać kredyty.-@@@-Gdzie ten sondaż robiliście? W Wyborczej na Moniuszki czy w siedzibie PO? No to przypomnijmy: Obwodnica południowa, stadion, wylotówki na Kozienice, Rzeszów, Maratońska, 1905 roku, Młodzianowska, basen Neptun i wiele wiele innych na przeciwko szpilkostradzie i tunelowi oraz słupkom, które się nie chowają gdy jedzie karetka PS. jak nisko trzeba upaść by wgle publikować wyniki takiego sondażu? Dno to dla was Himalaje-@@@-Kaczyński nie może się pogodzić, że radomianie wreszcie pogonili jego nominata Kosztowniaka. Nomen omen zresztą, biorąc pod uwagę wzrost długów za jego rządów o jakieś 600%.-@@@-Jakie znaczenie ma dobre zarządzanie przy ewentualnym stwierdzeniu łamania prawa? Zresztą nikt mnie nie pytał - jak również ponad 90 % radomian jakie mają zdanie na ten temat.-@@@-Kłamczyński ręce precz od Radomia spadaj wraz ze swoją Pisowsko bolszewicką sitwą na Białoruś, lub do Korei Północnej mały dyktatorku."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22456779,liga-mistrzow-znow-w-tauron-arenie-to-bedzie-hokejowe-swieto.html","Liga Mistrzów znów w Tauron Arenie. ""To będzie hokejowe święto""","- Chcemy się pokusić o historyczny punkt - zapowiada Mateusz Rompkowski, obrońca Comarch Cracovii. We wtorek o godz. 19.30 krakowianie zagrają w Hokejowej Lidze Mistrzów z IFK Helsinki.","W tym roku Cracovia po raz drugi walczy z najlepszymi drużynami Europy. Do tej pory nie udało się jej zdobyć ani jednego punktu, ale w tym sezonie była blisko sprawienia niespodzianki – przegrała jedną bramką z Red Bullem Monachium i Brynas IF. Teraz szansa na lepszy rezultat wydaje się jeszcze większa, bo Finowie w dotychczasowych spotkaniach zdobyli tylko punkt.
– To, że przegrali z Niemcami i Szwedami, nie znaczy, że są bardzo słabi. Nawet gdyby przyjechali z drugim czy trzecim składem, i tak będą grać na podobnym poziomie – przekonuje Rompkowski. – Musimy się przygotować na bardzo dobrego przeciwnika. Cieszymy się jednak z tego, nastroje są bardzo dobre. Chcemy się pokusić o historyczny punkt.","MICHAL, LEPECKI",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6932220,W_koncu_poznamy_zastepce_prezydenta.html",W końcu poznamy zastępcę prezydenta,"0
W poniedziałek ratusz będzie miał też nowego sekretarza, którym prawdopodobnie zostanie dyrektor wydziału gospodarowania mieniem lub dyrektor wydziału audytu i kontroli","Prezydent Adam Wasilewski swoich współpracowników ma przedstawić na dzisiejszej konferencji prasowej. Podczas niej poznamy m.in. nowego zastępcę prezydenta odpowiedzialnego za sprawy społeczne, który zajmie fotel odwołanego w maju Pawła Fijałkowskiego. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że zastąpi go ktoś, kto już jest zatrudniony w lubelskim ratuszu. Dziś okaże się również, czy do Lublina wróci Krzysztof Żuk, były wiceminister skarbu - i zastąpi Elżbietę Kołodziej-Wnuk, zastępcę prezydenta Lublina odpowiedzialną m.in. za pozyskiwanie funduszy europejskich.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7860597,Zapalilismy_swiatelka_Rosjanom.html",Zapaliliśmy światełka Rosjanom,"0
Dziesiątki osób przyszły w niedzielę na rzeszowski cmentarz żołnierzy radzieckich zapalić znicze. Byli harcerze, działacze SLD, ale także osoby prywatne, które w ten sposób chciały uczcić święto 9 maja","Na stronie www.9maja.pl, propagującej akcję palenia zniczy na wojskowych cmentarzach, czytamy: ""Po smoleńskiej katastrofie z 10 kwietnia 2010 roku naród rosyjski w szczery i ujmujący sposób wyraża swą solidarność z narodem polskim. Okazywane przez Rosjan współczucie, chęć niesienia pomocy, a także gotowość do rozpoczęcia dyskusji o tragicznych wydarzeniach naszej wspólnej historii, dają nadzieję na nowe otwarcie w obustronnych relacjach"". Gestem z polskiej strony było zapalanie zniczy.",Rzeszowscy harcerze zapalili znicze (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17462443,Adam_Wajrak_poleca__Skocz_na_weekend_do_lasu_.html",Adam Wajrak poleca. Skocz na weekend do lasu!,"0
To ostatnia okazja, żeby zobaczyć jelenie z pięknymi porożami na głowach","Taka wczesna, bardzo przyśpieszona wiosna to świetny czas na podróż do Puszczy Białowieskiej. W lesie prawie nie ma już śniegu, więc jeśli ktoś liczy na to, że znajdzie odcisk wilczej lub rysiej łapy (tę ostatnią najłatwiej poznać po tym, że koty, poza gepardem, raczej nie odciskają pazurów), może się przeliczyć. Za to szansa na zobaczenie rysia lub wilka w tym czasie jest całkiem spora, bo wilki właśnie wtedy kończą swoje zaloty, rysie natomiast są w trakcie amorów albo dopiero je zaczynają. A, jak wiadomo, zajęte szukaniem partnera zwierzaki niezbyt zwracają uwagę na człowieka. Łatwiej jest też zobaczyć żubry. Spore stada wciąż chadzają po polach i łąkach na północnych i zachodnich skrajach Puszczy, a pojedyncze byki zdarzają się też na łąkach otaczających Białowieżę i Teremiski.","Jelenie z pięknymi porożami na głowach. Te najwspanialsze, największe i przez to także najcięższe poroża będą gubione najszybciej (Adam Wajrak)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1021345.html",Program wizyty prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego na środę,0,"godz. 11 - spotkanie z uczniami I LO w Lublinie im. Stanisława Staszica

godz. 15.30 - składanie wieńców pod Pomnikiem Lwowskim

godz. 16 - spotkanie z kombatantami na Zamku Lubelskim: przywitanie prezydenta, przedstawienie prezesów organizacji kombatanckich, wręczenie upominków

godz. 16.30 - uroczysty koncert",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14250160,Caly_ruch_z_autostrady_skierowany_na_droge_kolo_szpitala.html",Cały ruch z autostrady skierowany na drogę koło szpitala,"0
Auta, które jeżdżą po autostradzie A4 przez Tarnów, blokują dojazd pacjentów do szpitala - alarmuje Anna Czech, dyrektor szpitala wojewódzkiego im. św. Łukasza w tym mieście. - To stan zagrożenia dla zdrowia i życia - przekonuje. Co się stanie, gdy na ulicę wjadą tiry?","Anna Czech wysłała do Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad alarmujące pismo. Udowadnia w nim, że decyzja o przekierowaniu ruchu z autostrady nie na południową obwodnicę Tarnowa, ale przez zachodnią część miasta bardzo skomplikowała działalność szpitala.

- Cały ruch z autostrady poszedł na ul. Lwowską, przy której znajduje się szpital św. Łukasza. Na to rozwiązanie skarżą się wszyscy. Nawet karetki na sygnale mają problem, żeby do nas dojechać, tyle jest aut - opowiada dyrektor Czech. - A tygodniowo na nasz SOR w stanach zagrożenia życia trafia 900 pacjentów. Z tego tylko 50 dowożą karetki. Pozostali - też w stanach zagrożenia życia - przywożeni są prywatnymi pojazdami. Ta grupa chorych nie może liczyć na uprzywilejowanie na drodze i musi odstać swoje w korkach.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25435246,narcos-z-netfliksa-prosto-do-polskiej-telewizji-jak-pablo.html","""Narcos"". Z Netfliksa prosto do polskiej telewizji. Jak Pablo Escobar stał się światową superstar","Wraz z premierą serialu ""Narcos"" w 2015 r. świat oszalał na punkcie Pabla Escobara, szefa kolumbijskiego kartelu narkotykowego, miliardera, który dorobił się na śmierci i cierpieniu tysięcy ludzi.","Narcos
serial biograficzno-kryminalny, USA 2015 reż. José Padilha,
wyk. Wagner Moura, Boyd Holbrook, Pedro Pascal, Joanna Christie
sezon. 1., odc. 1.-2./10
23.11, sobota, 22:00, Stopklatka TV
A nawet milionów, jeśli policzymy ofiary samej kokainy (przemycanej w tonach), którą zalał Stany Zjednoczone. Dziś w sieci można kupić koszulki, kubki i inne gadżety z jego twarzą. A także z pytaniem: „Plata o plomo?” („Srebro czy ołów?”). To ultimatum Escobar stawiał tym, których zamierzał przekupić, a preferowana odpowiedź była oczywista.",narcos (mk),"Jasne, róbcie filmy o Escobarze, to przecież gwiazda... Tfu...-@@@-Facet o fizjonomii Sławomira. Chyba sobie odpuszczę..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12048284,Ziobro_u_Rymanowskiego__Euro_to_porazka_rzadu__taka.html","Ziobro u Rymanowskiego: Euro to porażka rządu, taka okazja się nie powtórzy","0
Gdzie te szybkie koleje? Gdzie 4 tys. km autostrad? - wołał Zbigniew Ziobro w programie Bogdana Rymanowskiego ""Kawa na ławę"".","- Euro to porażka rządu - ocenił Zbigniew Ziobro, eurodeputowany Solidarnej Polski, w niedzielnym programie TVN24 ""Kawa na ławę"". - Zestawmy zobowiązania z realiami. Oczywiście, były sportowe emocje itp., ale zamiast 4 tys. kilometrów mamy zaledwie 600 kilometrów autostrad. Gdzie te obiecywane szybkie koleje potrzebne Polsce? To przecież byłby skok cywilizacyjny dla nas. A więcej taka okazja się nie powtórzy - przewidywał.

Adam Szejnfeld, poseł PO, wydawał się wyraźnie zaskoczony tyradą Ziobry. Odpowiedział mu, że Euro 2012 właśnie było skokiem dla Polski, o którym mówił eurodeputowany Solidarnej Polski.",Zbigniew Ziobro (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3847095.html",Książka ks. Zaleskiego pod koniec lutego,"0
?Księża wobec bezpieki na przykładzie archidiecezji krakowskiej?, książka ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, trafi do księgarń 28 lutego. O swojej publikacji autor mówi: - Ta książka to nie forma zemsty, ale opowieść o prześladowaniach Kościoła.","Ks. Isakowicz-Zaleski rozpoczął pisanie książki na początku ub. roku. Na podstawie archiwów IPN rozszyfrował 39 nazwisk księży, którzy współpracowali z SB. Do wszystkich wysłał listy z informacją o dokumentach, które odnalazł, i prośbą o wyjaśnienia. Odpowiedziało 19. Ich listy znalazły się w książce.

Co ks. Zaleski mówi o książce? - W ""Księżach wobec bezpieki..."" jest opis czasów stalinowskich i walki, jaką bezpieka toczyła z Kościołem. Są też sylwetki księży, którzy mimo represji się nie złamali - donosy m.in. na kard. Macharskiego i ks. Tischnera. Sporo miejsca poświęciłem też księżom, którzy pozorowali współpracę, i tym, którzy zerwali kontakty z bezpieką. Agentami w sutannach zająłem się dopiero w przedostatnim rozdziale. Nie zależało mi na napisaniu książki skandalicznej. Od początku miała to być opowieść o prześladowaniach Kościoła, z których 90 proc. księży wyszło zwycięsko.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16409499,Prof__Sroda___W_Polsce_najbardziej_brakuje_mi_edukacji_.html","Prof. Środa: ""W Polsce najbardziej brakuje mi edukacji"" [ZDJĘCIA]","0
Kolejnym gościem w Akademii Sztuk Przepięknych Przystanku Woodstock była prof. Magdalena Środa. Etyczka zaskoczyła woodstockowiczów swoją wiedzą, otwartością i bezpośredniością. Szczególnie krytycznie wypowiadała się o polskiej edukacji. - W szkołach brakuje filozofii, etyki, edukacji obywatelskiej. W ten sposób młodzi nie potrafią określić, kto jest ich autorytetem, nie posiadają dylematów moralnych - mówiła.","Etyczka, filozofka, feministka, współzałożycielka Kongresu Kobiet, wykładowczyni na Uniwersytecie Warszawskim - prof. Magdalena Środa zajmuje się wieloma rzeczami, ale znalazła czas na to, by odwiedzić Woodstock. Na profesor nie trzeba było długo czekać. Na scenę wpadła chwilę po zaskoczonym Jurku. Zaproszenie na Woodstock przyjęła, bo...

- Jurkowi po prostu się nie odmawia. Przejechałam specjalnie 800 km z Mazur, żeby tu być. To niesamowite, ale właśnie tu, na Woodstocku, upada opinia o homogeniczności polskiego społeczeństwa. Tu jest tyle różnorodności. Niesamowite - zachwycała się Środa.",Spotkanie w ASP z Magdaleną Środą (fot. Anna Kraśko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9057258,Egipski_problem_Waszyngtonu.html",Egipski problem Waszyngtonu,"0
Poparcie powstania w Egipcie byłoby poczytane za zdradę przez innych sojuszników USA w regionie. Poparcie Mubaraka to jawna zdrada idei demokracji","""Condoleezza, dla Mubaraka wiza!"", rymują demonstranci na kairskim placu Wyzwolenia. Condoleezza Rice, sekretarz stanu w administracji George'a W. Busha, nie ma już wiele do powiedzenia na temat wizy dla prezydenta Egiptu, ale trudno się dziwić zbuntowanym Egipcjanom, że krzyczą pod jej adresem. W 2005 r. na uniwersytecie w Kairze Rice mówiła, że ""nadchodzi dzień, gdy spełni się wizja świata całkowicie wolnego i demokratycznego"". Wzywała Mubaraka, by ""zaufał swemu narodowi, dając mu wolność wyboru"".","Demonstrant z flagą. Kair, 29 stycznia (Fot. ERIC THAYER REUTERS)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1901151.html",Mbank już nie darmowy,"0
Rewolucja w pierwszym polskim banku wirtualnym, który ma siedzibę w Łodzi. Za kilka dni jego usługi przestaną być darmowe.","Łódzki mBank przez trzy lata swojego istnienia był jedynym bankiem w kraju, w którym klienci nie płacili za podstawowe usługi. Mieli za darmo m.in. prowadzenie konta, kartę debetową, wypłaty z gęstej sieci bankomatów Euronetu i przelewy. Od 15 lutego za tę ostatnią usługę trzeba będzie płacić po 50 groszy za każdy przelew. Dla stałych klientów to szok. - Założyłem konto w tym banku, bo tam było najtaniej. Ten bank nie ma oddziałów i są kłopoty z wpłacaniem do niego pieniędzy. Godziłem się na te niewygody, bo i tak mi się to opłacało. Teraz zastanowię się, czy nie poszukać innego banku - mówi Marcin, student czwartego roku zarządzania.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23715204,protestow-w-obronie-sadow-ciag-dalszy-zaplonie-lancuch-swiatla.html","Protestów w obronie sądów ciąg dalszy. Zapłonie ""Łańcuch światła""",Kolejną manifestację w obronie niezależnego sądownictwa zapowiada Region Świętokrzyski Komitetu Obrony Demokracji. Rozpocznie się w czwartek 26 lipca o godz. 20 przed Sądem Okręgowym w Kielcach.,"W nocy z wtorku na środę Senat przyjął nowelizację ustawy, która ma umożliwić szybszy wybór I prezesa Sądu Najwyższego. To jednak nie oznacza zakończenia protestów, które od wielu dni trwają w największych miastach Polski.
W wydanym w środę komunikacie Świętokrzyski KOD informuje, że dołącza do ogólnopolskiej akcji „Łańcuch Światła 2018”.
„Rok temu w całej Polsce w łańcuchach światła brały udział setki tysięcy osób w kilkuset miejscowościach. Wspólnie udało nam się przekonać prezydenta do dwóch wet. Powtórzmy to! Jest cień szansy, a Andrzej Duda cały czas ma prawo weta. Nie pozwólmy, aby kolejny etap dewastacji wymiaru sprawiedliwości odbył się przy milczeniu społeczeństwa” – apeluje KOD.","Kielce, 18 lipca 2017. Łańcuch światła, protest przed Sądem Okręgowym przeciwko ustawom ograniczającym niezależność sądownictwa (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23590307,wisla-na-olowku-i-w-trumnie-zdjecia.html",Wodna Masa Krytyczna. Wisła na ołówku i w trumnie [ZDJĘCIA],"Co łączy jednorożca, złotą rybkę, ołówek, trumnę i gitarę? Na każdej z tych rzeczy spływali dzisiaj Wisłą uczestnicy 7. Wodnej Masy Krytycznej","Każdy wie, że w trakcie kilkugodzinnego spływu Wisłą można solidnie zgłodnieć. Dlatego Kasia i Bart już drugi raz zwodowali bardzo nietypową tratwę. Na jej budowę składa się jedynie podstawa i dwa stoliki. Natomiast załoga usadowiona wokół stolików oprócz wiosłowania zajmowała się uje się przygotowywaniem kanapek z humusem, którymi częstowali pozostałych uczestników spływu.
– W Wodnej Masie bierzemy udział właściwie co roku, ponieważ uważamy że Wisła jest zbyt piękna, aby z niej nie korzystać. Teraz stoły są dwa, ale planujemy z roku na rok powiększać naszą tratwę o kolejne – tłumaczyła Kasia.",JAKUB WŁODEK,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25461118,10-ksiazek-roku-2019-wedlug-redakcji-dwumiesiecznika-ksiazki.html","Wybraliśmy! 10 najlepszych książek 2019 roku według magazynu ""Książki""","Pokłóciliśmy się przy wyłanianiu dziesiątki najlepszych książek roku według ""Książek. Magazynu do Czytania"", w zasadzie do dziś nie kłaniamy się sobie na korytarzach. Ale mamy ją!","Redakcja „Książek. Magazynu do Czytania” po raz czwarty ogłasza listę 10 najlepszych książek mijającego roku. Obrady były wyjątkowo burzliwe, nic dziwnego, skoro początkowo branych było pod uwagę około czterdziestu tytułów, z których każdy mógł się znaleźć w ostatecznej dziesiątce.
- W zasadzie do dziś nie kłaniamy się sobie na korytarzach; niewykluczone, że następnego numeru w ogóle nie będzie, jak tak dalej pójdzie. Na razie nie pomaga świadomość, że każdy ma na ostatecznej liście po kilku swoich faworytów, bo to właśnie tych kilku pozostałych stanowi problem. Dowód, że nie dość się gardłowało, za słabe argumenty przywołało, że się skapitulowało - napisał we wstępniaku do ""Książek"" Łukasz Grzymisławski",10 książek roku według 'Książek. Magazynu do Czytania',"Wojna, starość, choroby, śmierć, nietolerancja itd. Nie napawają optymizmem wymienione w zestawieniu tytuły.-@@@-O, no proszę, przedatowaliście tekst i usunęliście wszystkie komentarze sprzed 6 grudnia, żeby pozbyć się również tych bardzo wielu bardzo niepochlebnych względem waszych jedynie słusznych gustów? Możecie wyjaśnić dlaczego? Pytam w imieniu tych 24 czytelników waszego coraz mniej wiarygodnego magazynu, których komentarze usunęliście. BTW, nic to nie dało - pan Jarosław, który pewnie nie wie, że przed jego komentarzem było tu jeszcze ponad dwadzieścia innych, w podobnym tonie lub ostrzejszym, skomentował z serca. Apeluję jeszcze raz: opamiętajcie się!-@@@-Z tej listy to tylko ""Powrót do Reims"" i ""Przyjaciel"" to naprawdę dobra literatura. Pisanie o trudnych tematach nie jest równoznaczne z wartością literacką. No ale magazyn Ks?ażki też jakoś nie porywa swoim poziomem...-@@@-Czytając recenzje w KSIĄŻKACH ma się wrażenie, że dyktują je wydawcy i wszystkie są entuzjastyczne. Potem kupuję i wyrzucam do kosza. Może redakcja odważy się i będzie wartościować książki gwiazdkami tak jak to robi film?-@@@-Kurczę, lubię książki, ale nie jestem molem książkowym - czytam przynajmniej kilka, jak nie kilkanaście rocznie i z tej dziesiątki nie widzę NIC co chciałbym przeczytać. Ludzie - takie zestawienia jeszcze bardziej rujnują czytelnictwo w tym kraju.-@@@-Wojna, Żydzi, antysemityzm, rozliczenia przeszłości - ludzie ile można w kółko wałkować te tematy? Na prawdę jest wiele ciekawszych tematów do czytania.-@@@-Redakcja popełniła ten sam grzech samouwielbienia co amerykanie tworzący listę ""najseksowniejsi celebryci anglojęzycznego showbiznesu"" i nazywający ją ""najseksowniejsi ludzie świata magazynu People"". Tutaj zrobiono listę 10 najlepszych książek obyczajowo-rozliczeniowo-eseistycznych. Nic więcej. Czytam około 30 książek rocznie, i nie znam nie tylko żadnej książki z listy ale też żadnego z autorów. Czy to czyni mnie gorszym? Nie sądzę, po prostu mam inny gust w doborze lektur, a na półce długą kolejkę, więc żadnej książki z listy raczej nie kupię. Każdy kto wejdzie do Empiku wie, że są tam dziesiątki tysiecy książek i idąc do półki z ulubioną literaturą omija się obojętnie 10 półek, przy których innym z kolei czerwienią się uszy z fascynacji. Co roku są wybierane najlepsze kryminały, s-f, fantasy, historyczne, komiksy. Nie bać się, napiszcie, że wybieracie książki z jednego gatunku i lista wcale nie będzie mniej ważna.-@@@-To już nie ma wybitnych książek o bardziej optymistycznym wydźwięku? :("
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8854329,Spor_o_Ursus__zostana_fabryki_czy_zbuduja_mieszkania_.html",Spór o Ursus: zostaną fabryki czy zbudują mieszkania?,"0
Bunt firm działających na terenach dawnej fabryki traktorów Ursus. - Nie planujcie na miejscu naszych zakładów osiedla! - żądają. Czy ratusz wycofa się z planu zagospodarowania przewidującego nową dzielnicę mieszkaniową na 30 tys. ludzi?","To miał być modelowy przykład budowy miasta od podstaw. Na 180 hektarach po dawnej fabryce traktorów Ursus ratusz zaplanował nową dzielnicę. Bez błędów takich jak w Miasteczku Wilanów czy na Żoliborzu Przemysłowym, gdzie zabrakło miejsca na publiczne szkoły i ogólnodostępne parki. Planiści z firmy Budplan zaprojektowali dobrze skomponowaną część miasta. Wytyczono teren na niezbyt wysokie domy dla ponad 30 tys. ludzi. Zarezerwowano miejsce na pięć szkół i trzy przedszkola. Perspektywę ul. Odlewniczej zamykałby trójkątny staw. W tym rejonie znalazłyby się też kościół oraz siedmiohektarowy park. Zaprojektowano także dwa prostopadłe, szerokie, obsadzone zielenią bulwary.",Zaklad energetyczny Ursus przy ul. Posagu Siedmiu Panien. Zgodnie z planem zagospodarowania miał być zlikwidowany (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22594652,wierzymy-w-sile-polskiej-gospodarki-dlaczego.html",Wierzymy w siłę polskiej gospodarki. Dlaczego?,"Rekordowo dużo Polaków uważa, że polska gospodarka jest w dobrej kondycji. Jednocześnie nie rośnie liczba tych, którzy podobnie myślą o sytuacji swoich rodzin. Dlaczego tak jest?","Według wrześniowego badania CBOS 52 proc. ankietowanych uważa, że polska gospodarka jest w dobrym stanie. Oznacza to, że w ciągu ostatnich miesięcy zanotowaliśmy ogromny wzrost – bo jeszcze w lutym podobnego zdania było ledwie 31 proc.
Nagły zwrot akcji
Dotychczas poziom pozytywnej oceny polskiej gospodarki trzymał się przez długi czas na poziomie ok. 30 proc. W grudniu 2014 CBOS zanotował wynik na poziomie 28 proc. Kiedy przyszedł rok wyborczy, wiara w polską gospodarkę podupadła, ale wszystko wróciło do normy jesienią – w okolicach wyborczego zwycięstwa PiS.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19795706,po-wizycie-prezydenta-w-krakowie-czy-jedzenie-z-mojego-koryta.html","Po wizycie prezydenta w Krakowie: ""Czy jedzenie z mojego koryta smakowało?""","240
Awantura po wizycie prezydenta Andrzeja Dudy w Krakowie. Współwłaścicielka kamienicy, w której w sobotę prezydent spotkał się z amerykańskimi senatorami, napisała do niego na Facebooku: ""Czy jedzenie z mojego koryta smakowało?"". To odniesienie do komentarzy Andrzeja Dudy na temat członków Komitetu Obrony Demokracji.","- Nie spodziewałam się, że moje słowa wywołają taką burzę - przyznaje Katarzyna Kukieła, współwłaścicielka kamienicy, w której mieści się słynna krakowska restauracja Wentzl.

W sobotę prezydent Andrzej Duda spotkał się z przebywającą w Polsce delegacją amerykańskich senatorów. Tematem rozmów miały być kwestie bezpieczeństwa, szczyt NATO i relacje polsko-amerykańskie.

Prezydent Duda i amerykańscy senatorowie w Wentzlu

Na miejsce spotkania wybrano restaurację Wentzl. Przed restauracją na Andrzeja Dudę i amerykańskich senatorów czekała delegacja Komitetu Obrony Demokracji. Przynieśli egzemplarze konstytucji przyobleczone kirem i ubrani na czarno skandowali: ""Constitution"", ""Free Poland"", ""I want my Poland back"".",Andrzej Duda w drodze na spotkanie z delegacją amerykańskich senatorów (MATEUSZ SKWARCZEK),"Żyjemy w kraju, w którym obrażać, gnoić, upokarzać, obrzucać obelgami mogą tylko wyznawcy pisu: im wolno mówić o nas elegancko złodzieje, gestapo, ludzie słabi na umyśle, komuniści oderwani od koryta....Duda niedawno dał taki koncert nienawiści do tych Polaków, którzy nie popierają jego formacji politycznej, że może mieć pretensje tylko do siebie. A komentarze typu ""tak wygląda bogate właścicielskie chamstwo"" to pisowska kindersztuba i dobre wychowanie!-@@@-BRAWO ! można było czarną polewkę podać niezłomnemu prezydentowi co ze strażnika konstytucji stał się jej gwałcicielem-@@@-Tak jest, Kraków głosował na prezydenta Komorowskiego, bo nie chciał na pierwszego obywatela Rzeczypospolitej marionetki i popychadła prezesa.. ps a chamstwo i buractwo, jeżeli już panie Janecki, to ma barwy, prawe i sprawiedliwe.. a Kraków zniesie pana nieobecność, powietrze wystarczająco już nam smog zanieczyszcza-@@@-Tak to bywa, gdy Prezydent obraża obywateli swojego kraju, a jednocześnie oczekuje by obywatele mieli do niego szacunek!-@@@-Gratuluję hotelu, gratuluję bezkompromisowości. I odwagi w głoszeniu poglądów. Wielu z nas jej brakuje... Wizyty pana Janeckiego nie ma Pani chyba co żałować. Sądząc po manierach bywa raczej w pabach i fastfoodach. A pani Katarynie przydała by się wizyta u psychiatry, specjalisty od paranoi. Ale ten typ tak ma... Jak mawia moja córa - wielki szacun!!!-@@@-Ubaw po pachy. Niewykluczone, że Duda to przeczyta. Wesołe miasteczko z tego Krakowa. Ale Duda sobie zasłużył, trudno.-@@@-Od dzisiaj PAD będzie podejmował delegacje w lokalach, których właściciele i obsługa włącznie z klozetmamą dostarczą zaświadczenia o niezłomności oraz wiernopoddańczej miłości do PiS do 10 pokolenia wstecz. Oj, polecą głowy w Pałacu, polecą.-@@@-Z korytem wyjeżdżają pisiory , a teraz ich to obraża , gdy sami chłepczą z koryta . Zapomnieliście swoje słowa pisiorki ?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24987334,w-weekend-miedzy-sosnowcem-a-katowicami-zamiast-tramwajow-beda.html",W weekend między Sosnowcem a Katowicami zamiast tramwajów będą jeździć autobusy,Z powodu prac na zmodernizowanym pięć lat temu torowisku wzdłuż ul. Sobieskiego w Sosnowcu w sobotę i niedzielę tramwaje linii nr 15 kursować będą na trasach: Sosnowiec-Zagórze Pętla - Sosnowiec Wspólna oraz Katowice-Zawodzie Zajezdnia - Katowice Plac Wolności.,"Przebudowę torowiska wzdłuż ul. Sosnowieckiej w Katowicach i Sobieskiego w Sosnowcu sześć lat temu Tramwaje Śląskie za ponad 27,5 mln zł zleciły firmie Skanska, która m.in. w obu miastach dobudowała drugi tor tam, gdzie go do tej pory nie było.
Na wykonane przez siebie prace, zakończone w 2014 r., Skanska udzieliła 10-letniej gwarancji i właśnie w jej ramach prowadzone będą w weekend prace w Katowicach i Sosnowcu. Z tego powodu na trasie Katowice-Zawodzie Zajezdnia – Sosnowiec Dworzec PKP w weekend zostanie uruchomiona autobusowa komunikacja zastępcza oznaczona jako T-15.","Uroczyste otwarcie zmodernizowanej linii tramwajowej łączącej Sosnowiec i Katowice, październik 2014 (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2960319.html","Kraków dla Tuska, Małopolska dla Kaczyńskiego","0
Kraków się odcina. Wybory zdecydowanie wygrał tu Donald Tusk. Ale w Małopolsce pokonał go Lech Kaczyński. Frekwencja była jedną z największych w kraju","Wczorajsze wybory znów potwierdziły prawicowe sympatie Małopolan i umiarkowanie krakusów. Podobnie jak przed dwoma tygodniami, gdy w wyborach parlamentarnych w województwie wygrało Prawo i Sprawiedliwość, tym razem zwycięzcą jest Lech Kaczyński - 43,60 proc. Na Tuska głosowało 35,06 proc. wyborców. Trzeci jest Lepper (10,64), a czwarty Borowski (6,32).

Odmiennie wybierał Kraków. Poranne wyniki od Państwowej Komisji Wyborczej (po podliczeniu ponad 98 proc. głosów), wskazywały, że na lidera PO głosowało w Krakowie 48,26 proc. wyborców. Kaczyńskiego poparło 35,63. Trzeci był Marek Borowski (8,89). Andrzej Lepper ostatecznie wyprzedził Janusza Korwin-Mikke otrzymując 2,91 proc. Mikke dostał 2,27 proc.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21283140,polskie-dzieci-dla-polakow-ministerstwo-rodziny-chce-ograniczyc.html",Polskie dzieci dla Polaków. Ministerstwo rodziny chce ograniczyć zagraniczne adopcje,"Zagranicznymi adopcjami dzieci z Polski będą się zajmować już tylko dwa ośrodki katolickie. Krajowy Ośrodek Adopcyjny Towarzystwa Przyjaciół Dzieci, który robił to przez lata, odsunięto. Ministerstwo Rodziny chce, by polskie dzieci zostawały w kraju.","– Adopcje zagraniczne dotyczą tych dzieci, których nikt w Polsce nie chciał – mówi wprost Izabela Rutkowska z Krajowego Ośrodka Adopcyjnego TPD. Zwykle są to dzieci poważnie chore, maltretowane, wykorzystywane seksualnie, starsze, z licznym rodzeństwem, których żadna rodzina w kraju nie zdecydowała się przyjąć do siebie.
– Rocznie takich adopcji było ok. 300, z czego my przeprowadzaliśmy ponad 100 – wylicza wieloletnia dyrektor KOA TPD Barbara Passini. Pierwszą taką adopcję ośrodek przeprowadził już w 1994 r. Oprócz niego adopcjami zagranicznymi zajmowały się jeszcze: państwowy ośrodek wojewódzki oraz niepubliczny Katolicki Ośrodek Adopcyjny. Do ubiegłego tygodnia, gdy przedstawiciele tych instytucji zostali zaproszeni na spotkanie w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Od wiceministra Bartosza Marczuka dowiedzieli się, że od tego dnia adopcjami będą się zajmowały już tylko dwa ośrodki. Jeden – katolicki, który robił to do tej pory, oraz drugi – diecezjalny ośrodek w Sosnowcu, który, jak podkreśla Rutkowska, takiego doświadczenia nie ma. To im zostaną teraz przekazane zarówno środki, które wcześniej trafiały do KOA, jak i adopcje będące już w toku.",Dom dziecka (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Dzięki adopcjom z zamożnych krajów uratowano wiele chińskich noworodków-dziewczynek porzuconych przez rodziców. Dziś to są już dorosłe kobiety, które nie znają chinskiego, a czują się obywatelkami przybranych ojczyzn. Czy lepiej byłoby, gdyby zginęły w Chinach?-@@@-Ja pierniczę, co za zacofanie się szerzy. Najważniejsze jest chyba szczęście dziecka, a nie to w jakim języku będzie mówić czy gdzie mieszkać. Jeśli tylko trafi do dobrej, prawdziwie kochającej i uczciwej rodziny, to jak dla mnie może być to rodzina z Księżyca - byle dziecko czuło się kochane i ""u siebie"".-@@@-Dzieci upośledzone, zwłaszcza z zespołem Downa, nie mają żadnych szans na adopcję w Polsce. Nasi okupanci z PiSu skazują je na dożywotnią wegetację w przytulku zakonnym.-@@@-no w tym katolickim ośrodku za przeproszeniem uważajcie na siostrę bernadettę i pederastów , ostrożni bo znowu bedzie dym-@@@-Zarówno rodzice adopcyjni jaki dziecko będą musieli najpierw przedstawić zaświadczenie z parafii o właściwej postawie katolickiej-@@@-niestety, polskie dzieci polskich rodziców za granicą też bardzo często nie mówią w ojczystym języku, nawet gdy wyjechały jako małe dzieci i znają język, to nie chcą mówić po polsku :(-@@@-Szkoda,że tak mało w dyskusji fachowych argumentów, osób, które mają jakieś doświadczenie w temacie. Ale tak to jest w naszym kraju, specjalistów, inżynierów, fachowców się nie ceni, tylko skutecznych krzykaczy.-@@@-W jakim kraju my żyjemy? W obrocie ziemią uprzywilejowany kościół. Adopcje dzieci i znowu kościół, tym razem już tylko katolicki. Niedługo każdą branżę gospodarki podporządkują kościołowi, oczywiście katolickiemu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2293086.html",Ślub w Korpusie,"0
Pod szpalerem oficerskich szabel wyszli w sobotę z kościoła garnizonowego państwo młodzi - Joanna Kądys, studentka ze Szczecina, i kpt. Peter Dahl, duński lotnik.","Peter służy w Wielonarodowym Korpusie Północ-Wschód. Sobotnia uroczystość to trzeci ślub w pięcioletniej historii jednostki.

Młodzi zostali obsypani ryżem, potem zgodnie z duńską tradycją musieli wyciąć narysowane na prześcieradle wielkie serce, przez które pan młody wyprowadził z kościoła swoją żonę.

Szpaler oficerskich szabel nad głowami młodych utworzyli duńscy koledzy Petera. - Polskich dziewczyn nie da się z niczym porównać - mówi major Bjanne Biller. - Oczywiście nie wypada mi tego mówić, bo jestem żonaty, ale naprawdę wasze kobiety są piękne...",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24304565,pilkarze-reczni-umowili-sie-w-swieta-po-raz-siodmy.html",Piłkarze ręczni umówili się w święta po raz siódmy,"Gorzowska rodzina piłkarzy ręcznych tradycyjnie zaprasza na swoje zmagania do hali przy Szarych Szeregów w drugi dzień świąt, 26 grudnia.","Jeszcze raz jadą z różnych stron, czasami z bardzo daleka, aby nie tylko spotkać się z rodziną, ale i przez kilka godzin z kolegami z boiska. – Spotykajcie się tak długo, jak będziecie mieli siłę, namawiajcie następnych. Pielęgnujcie te więzi, bo one są po prostu bezcenne – te słowa usłyszeli parę lat temu od gości zapraszanych na turniej i ta świąteczna tradycja nie ustaje już siódmy rok z rzędu.
Czytaj także:
Szóste świąteczne spotkanie gorzowskich piłkarzy ręcznych już za nami [ZDJĘCIA]
Gorzowska rodzina piłkarzy ręcznych jest naprawdę okazała. Mamy swoich przedstawicieli w ekstraklasie, których zapewne nie zabraknie na świątecznym turnieju, choćby w roli kibiców. To tu 2015 roku tytuł MVP otrzymał Michał Olejniczak, aktualnie powoływany do reprezentacji Polski seniorów. Żeby tak jeszcze PGNiG Superliga zagościła w naszym mieście. Marzenie...
Jak zawsze wszystkich skrzyknął nasz wychowanek Kamil Hanuszczak, obecnie trener drugoligowego Szczypiorniaka Gniezno. W środę 26 grudnia systemem każdy z każdym zagra sześć zespołów. Hala przy Szarych Szeregów zatętni życiem nawet w święta w godz. 11-16.",Czwarta edycja Świątecznego Turnieju Piłki Ręcznej Handball Gorzów Cup 2015 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18757687,koniec-pewnej-historii-felieton-dariusza-kielczewskiego.html",Koniec pewnej historii? Felieton Dariusza Kiełczewskiego,"Tuż po upadku realnego socjalizmu Francis Fukuyama napisał słynną książkę ?Koniec historii?, w której postawił tezę, że upadek bloku komunistycznego oznacza koniec procesu historycznego.","Ukształtowała się liberalna demokracja, optymalny ustrój społeczny (choć niepozbawiony wad) i teraz on zatriumfuje we wszystkich krajach po kolei.

Książka zyskała wielki rozgłos, była bardzo dyskutowana, moim zdaniem może nawet aż za bardzo, gdyż - zwłaszcza z obecnej perspektywy - wydaje się nieco naiwna i obciążona dość typowym dla bogatej Północy zignorowaniu istnienia świata biednego Południa, na którym i do demokracji, i do dobrobytu daleko. Książka jest napisana z takiej perspektywy, jakby ten świat i te problemy nie istniały w ogóle.",Obozowisko uchodźców z Syrii (Muhammed Muheisen / AP (AP Photo/Muhammed Muheisen)),
"https://wyborcza.pl/1,75410,4372609.html",Polscy artyści śmieją się ze sztuki,"0
Na przełomie lat 70. i 80. pojawiła się w Polsce sztuka, z którą mamy do czynienia dzisiaj - krytyczna, niechętna zarówno estetyce, jak i Kościołowi oraz ojczyźnie. Przypomina ją wystawa w warszawskim CSW","Asteios to po grecku dowcipny. Dobrze wiedzieć. Autor tej wystawy znany jest z odgrzebywania zakopanych pod warstwą kurzu historii wyrażeń lub wynajdywania całkiem nowych i przypinania ich do zjawisk z dziedziny sztuki. Kilka lat temu wymyślił ""irreligię"" na określenie sztuki polemizującej z oficjalną wersją katolicyzmu, teraz przyswaja ""asteizm"". Wiadomo od Gombrowicza, że forma zmienia włożoną do niej treść. Nowe słowo na stare zjawisko jest sposobem wywołania wokół niego dyskusji, pobudzenia prądu myślowego. Ale nie tylko o to chodzi. Piotrowski używając greki, uniknął też dobrze znanego terminu z historii sztuki, który brzmi: dadaizm.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25265885,na-progu-nowej-wojny-handlowej-ue-z-usa-waszyngton-clami-na.html","Na progu nowej wojny handlowej UE z USA. Waszyngton cłami na sery, whisky i wina weźmie zwrot za nielegalne subwencje dla Airbusa","USA szykują dodatkowe cła na towary z państw UE, które nielegalnie dotowały Airbusa. Światowa Organizacja Handlu (WTO) przyznała za to USA prawo do ekstra ceł na towary za 7,5 mld dol.","W czwartek Waszyngton zapowiedział, że od 18 października zamierza wprowadzić dodatkowe cła na towary o wartości 7,5 mld dol., importowane z UE. Kilka godzin wcześniej na takie posunięcie USA zielone światła dała WTO, która w zeszłym roku uznała, iż UE nielegalnie dotowała producenta samolotów Airbus. WTO uznała, że z powodu tych dotacji Boeing ponosił 7,5 mld dol. strat rocznie. I dla zrekompensowania tych szkód Waszyngton może nałożyć karne cła na import europejskich towarów o wartości 7,5 mld dol. rocznie.","USA szykują dodatkowe cła na towary z państw UE, które nielegalnie dotowały Airbusa (Fot. Francois Mori / AP Photo)","a może UE wprowadzi cła na broń-@@@-Czyli że za decyzje dotyczące sektora lotniczego zapłacą pracownicy sektora związanego z produkcję żywności. Totaly makes sense!-@@@-wojny celne lubią poprzedzać konflikty zbrojne-@@@-Trump powinien zadzwonic do Europy i poprosic o brudy na Biden'a.-@@@-czekam na oclenie amerykańskiej wołowiny jak ochronę przed amerykańskimi produktami GMO-@@@-Za x lat nie będzie wiadomo za co, tylko exporti import będzie równał się 0 ZERO.-@@@-Miejmy nadzieje, ze ta cala zabawa z clami nie skonczy sie jak w 1930r.
Juz raz mielismy Smoot-Hawley tariff bill i dobrze sie to nie skonczylo.-@@@-Gdy USA i UE skaczą sobie do gardeł, Rosja i Chiny skaczą z radości.

Potwornie Putin namieszał wybierając Trumpa na prezydenta Stanów, a u nas doprowadzając PiS do władzy."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22339229,otoczmy-polske-lancuchem-modlitwa-bronmy-sie-przed-swiatem.html","Otoczmy Polskę łańcuchem, modlitwą brońmy się przed światem","W pierwszą sobotę października, we wspomnienie Matki Bożej Różańcowej, modlitewny łańcuch otoczy całą Polskę ""od południa i od północy, od wschodu i od zachodu. Z tą wielką wspólnotą modlitewną połączą się duchowo ci, którzy nie mogą się udać na granice, lecz będą się modlić na różańcu w swoich kościołach i domach rodzinnych"". To akcja Różaniec do Granic. Inicjatywa wiernych, a duszpasterską opieką otoczył ich arcybiskup katowicki Wiktor Skworc.","Warszawjok, Ślónzok i Afrykan spotkali sie we szpitalu skuli tygo, co ich baby łurodziły dziecko. Pjelyngniarki niy wjedzóm czyje je czyje. Postanawjajóm wjync zapytać sie łojców. Pjyrwszygo Ślónzoka. – Kjere je wasze? Ślónzak pokazuje na czorne. Pjelyngniarki zdziwione: – Jesteście ale pewni?
– Niy, nale warszawjoka niy byda ryzykowoł!
Gorol i Zagłębiak są w śląskich wicach równie głupi jak Niemiec z Ruskiem w żartach, jakie znam od dziecka. Kawały o narodach opowiadane przez nie same ujawniają wymyśloną zbiorową tożsamość. Zwykle anielską, w kontrze do piekielnego charakteru wroga, który mieszka za rzeką i borem.",Krucjata różańcowa za Ojczyznę (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"PiSdniete towarzycho katopolactwa i koltunerii od tadzia grzyba, w tym kraju juz nie bedzie lepiej suweren jest glupszy od beczki fekaliow."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4030522.html",6 kwietnia 2005 - Byliśmy tam razem,"0
Jego śmierć zatrzymała oddech świata - mówił w środę 6 kwietnia biskup ordynariusz diecezji kieleckiej Kazimierz Ryczan podczas mszy świętej w intencji Papieża.","W nabożeństwie przed kielecką katedrą wzięło udział kilkanaście tysięcy mieszkańców miasta. Nie wszystkim udało się wejść na plac Jana Pawła II. Wierni słuchali Słowa Bożego i modlili się, stojąc wokół katedry, na ulicy, w pobliskim parku. Wiele osób przyniosło róże i tulipany. Składano je pod pomnikiem Ojca Świętego. Młodzi trzymali się za ręce.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17678624,Do_wziecia_3_5_mln_zl_na_budowe_obserwatorium.html","Do wzięcia 3,5 mln zł na budowę obserwatorium","2
Zarząd województwa lubuskiego rozpisał konkurs na budowę obserwatoriów astronomicznych. Do wzięcia na ten cel jest 3,5 mln zł.","O pieniądze ubiegać się mogą samorządy, organizacje pozarządowe niedziałające w celu osiągnięcia zysku (stowarzyszenia, fundacje, Kościoły i związki wyznaniowe), szkoły resortowe, osoby prawne i fizyczne prowadzące szkoły i placówki oświatowe, a także jednostki sektora finansów publicznych (inne niż jednostki samorządowe) posiadające osobowość prawną (np. OHP).

Budowa obserwatoriów ma popularyzować nauki ścisłe wśród dzieci i młodzieży. Celem projektu jest uatrakcyjnienie bazy dydaktycznej poprzez wprowadzenie nowoczesnych metod dydaktycznych - czytamy na Lubuskie.pl.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Chore wojewodztwo, chory zarzad. Kto utrzyma powstale obserwatoria?-@@@-to nie jest konkurs dla województwa tylko następna dotacja dla obserwatorium w Zielonej . Potem będzie konkurs na utrzymanie obserwatorium - a potem darmowe bilety a la Babimost. i tak te chore województwo się kręci. Wszystko dla Zielonej ."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15365147,A_to_Plock__kilka_spelunek__jedno_kino__najpyszniejsze.html",,"0
Mówią na niego ""bard płocki"". - Trochę zaczynam się bać, bo nie chciałbym wbić się w lokalność. Większość moich tekstów jest uniwersalna - ripostuje poeta i śpiewak Paweł Wójcik. Poprosił przyjaciół, by ""rąbnęli go w głowę"", gdyby zaczęła mu do niej uderzać ""sodówa"".","Piosenka ""Lokalna""... Śpiewa w niej: ""Kradzionych śliwek mam pełną gębę, podwórko było stadionem Wembley, z każdego okna ABBA gra, śmietnik jest słynnym Rudym 102"".

- Wychowywałem się na Sienkiewicza. Na podwórku było nas dużo. Za blokiem mieliśmy ogrody działkowe, owoce nigdy nie zdążyły dojrzeć - mówi z uśmiechem. Dorastał w czasie największych sukcesów polskich piłkarzy. Bywał Kazikiem Deyną, Robertem Gadochą, argentyńczykiem Mario Kempesem lub genialnym Holendrem Johanem Cruijffem.",Tomasz Sarniak i Paweł Wójcik (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24829271,nie-mogla-wjechac-wozkiem-inwalidzkim-do-lokalu-wyborczego.html",Nie mogła wjechać wózkiem inwalidzkim do lokalu wyborczego. Wyborcy wnieśli ją na krześle,"Chciała zagłosować, ale zaczęły się schody... Zielonogórzanka na wózku inwalidzkim nie była w stanie sforsować barier architektonicznych w siedzibie komisji obwodowej nr 56. By wziąć udział w wyborach, wyborcy musieli pożyczyć krzesło i wnieść ją na nim do lokalu wyborczego.","– Chciałam spełnić obywatelski obowiązek, a spotkało mnie upokorzenie. Gdyby nie determinacja i pomoc innych, pewnie zrezygnowałabym z głosowania – opowiada zielonogórzanka Jolanta Waleńciak, która od 19 lat porusza się na wózku inwalidzkim. 
W niedzielę nie mogła dostać się do lokalu wyborczego, bo pracownicy komisji nie otworzyli furtki, którą od lat wjeżdżali niepełnosprawni wyborcy.
Wigor i strome schody
Lokal komisji obwodowej nr 56 na os. Pomorskim mieści się w domu dziennym Senior-Wigor. Główne wejście do gmachu prowadzi przez strome schody. Osoby niepełnosprawne od lat wjeżdżały do lokalu przez furtkę od strony mieszczącego się w tym samym budynku przedszkola.","Zielonogórzanka nie mogła wjechać do lokalu wyborczego na wózku, wyborcy wnieśli ją na pożyczonym krześle (MSW)","Lokal wyborczy w SP nr 7 w Zielonej Górze niezmiennie od lat jest organizowany w szkolnej stołówce, do której prowadzą schody bez żadnej poręczy. Wystarczyłaby odrobina wyobraźni, żeby stworzyć lokal wyborczy w sali gimnastycznej, bez barier architektonicznych. Widok starszych, schorowanych ludzi, którzy próbują sforsować schody po jednym stopniu nadal nie daje do myślenia odpowiedzialnym za ten stan rzeczy. Wszyscy się kiedyś zestarzejemy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2303523.html",Ustrój Warszawy w komisji samorządowej,"0
Posłowie odesłali do komisji SLD-owski projekt nowelizacji ustawy warszawskiej. Tą drogą Sojusz próbuje ograniczyć wpływy prezydenta Warszawy, oddając część władzy burmistrzom stołecznych dzielnic.","Głosowanie poprzedziła czwartkowa debata. Poseł Jacek Zdrojewski (SLD), autor poprawek, przekonywał, że stopień centralizacji władzy w Warszawie przekracza granice absurdu. Opowiadał posłom, jak to Lech Kaczyński musi podpisywać wnioski urlopowe sprzątaczek zatrudnionych w dzielnicach.

I takiemu właśnie modelowi zarządzania poseł postanowił zaradzić - od sierpnia forsuje zmiany w ustawie warszawskiej. Prócz większej swobody finansowej chciałby im oddać m.in. decyzje kadrowe. Dziś to sfera zarezerwowana dla prezydenta Warszawy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24940491,przemyslaw-bolechowski-byly-prezes-radia-krakow-nie-dostal.html","Przemysław Bolechowski, były prezes Radia Kraków, nie dostał absolutorium za 2018 rok",Były prezes Radia Kraków Przemysław Bolechowski nie otrzymał absolutorium za 2018 rok - podaje serwis press.pl.,"W środę odbyły się walne zgromadzenia Telewizji Polskiej, Polskiego Radia, Polskiej Agencji Prasowej i 17 publicznych rozgłośni regionalnych.
Jak podaje serwis press.pl, tylko jedna z 17 rozgłośni regionalnych nie otrzymała absolutorium. To Radio Kraków kierowane od marca 2016 roku do kwietnia 2019 roku przez Przemysława Bolechowskiego.
Przemysław Bolechowski w marcu 2019 roku został zawieszony w funkcji prezesa. Oficjalna przyczyna zawieszenia to zła kondycja finansowa rozgłośni.",MAREK PODMOKŁY,"No i..? Co z tego? A co z tzw. ""radą nadzorczą"", która niczego nie nadzorowała, bo świadczy o tym brak absolutorium dla prezesa? Zresztą co za pomysł z prezesem co ma kompetencje na poziomie korespondenta z Zakopanego? Okazał się głównie mierny i wierny. Ponoć jeździł na każde spotkanie klubów Gazety Polskiej zamiast zajmować się radiem. A jeszcze co z tym prokurentem Kuźmiczem? To ciekawa postać i warto by wiedzieć jaka była w radiu jego rola, bo jaka była Bolechowskiego to już wiadomo. Ten stary-nowy prezes też nie lepszy.-@@@-Przekazał na cele charytatywne po to żeby z rozliczenia rocznego darowizny 10% odliczyć i US zgodnie z prawem zwraca mu kwoty które mogą być wyższe niż ta darowizna. Jak zwykle przekręt pisowski-@@@-Czy Bolechowski po odwołaniu go ze stanowiska prezesa dostał odprawę (odszkodowanie) w ramach zakazu konkurencji w sytuacji, kiedy to w czasie gdy był prezesem naruszał zakaz konkurencji? Ciekawe..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19568604,litwa-probuje-rozliczac-sie-z-holocaustu.html",Litwa próbuje rozliczać się z Holocaustu,"11
Ćwierć wieku po odzyskaniu niepodległości Litwa rozlicza się z najczarniejszej karty w swojej historii. Do księgarń trafiła książka ?Nasi? opisująca uwikłanie Litwinów w zagładę Żydów.","Na okładce ""Naszych"" widnieją portrety dwóch mężczyzn. Pierwszy to dwukrotny olimpijczyk, drugim jest komendant litewskiej bojówki.

- Wyglądają jak bracia, obaj nasi, Litwini. Tyle że pierwszy był Żydem, a drugi Żydów mordował. Lubimy powtarzać, że mordercami byli chuligani, margines społeczny, a to nieprawda - tłumaczy autorka książki Ruta Vanagaite.

Nie minął tydzień od premiery, a dwutysięczny nakład zniknął już z księgarń (średni nakład na Litwie to 1,8 tys. egzemplarzy).",Pogrom Żydów w Kownie w czerwcu 1941 r. (ŻIH),"To teraz Litwini przeżyją szok, jak ja po Jedwabnem.-@@@-Średni nakład książki -1,8 tys. egz. Mały kraj... A miejsc zbrodni -227, sprawców -2055. Warto to porównać, ze skalą naszych przewinień, np. w przeliczeniu na 1000 mieszkańców.-@@@-Moja rodzina pochodziła z Litwy i miałem takiego wójka mojej mamy o którym chodziły słuchy że zanim się wcielił w Polaka był faszystą na Litwie i musiał uciekać z Litwy do Polski, póżniej do USA.-@@@-Szydło i zbrodnie zawsze kiedyś wylazą z worka.-@@@-Już od dawien dawna wiadomo, że żadne zwierzę nie jest w stanie zrobić drugiemu co człowiek człowiekowi! Edukacja i jeszcze raz edukacja pozbawi nas takich rasistowskich czy nacjonalistycznych zachowań! Tylko że my wolimy rozmawiać o dupie Maryny a nie rzeczywistych problemach jak np. jakie nauki płyną z historii, naszej i cudzej. Do tej pory nie ma chyba żadnego kraju który by całościowo przyznał się do win popełnionych w czasie IIWŚ. Jedni udają ofiary a drudzy relatywizują własne winy bo cały naród (niech będzie że tylko 95%) nie może być winny itd. Ktoś kiedyś powiedział, że tylko prawda nas wyzwoli. Czekam kiedy usłyszę coś od Czechów, Słowaków, Litwinów, Łotyszy, Estończyków, Białorusinów, Ukraińców, Rosjan, Węgrów, Słoweńców, Chorwatów, Greków, Austriaków, Szwajcarów itd. Lista jest dłuższa bo wszyscy brali w tym udział. My Polacy też, niestety...-@@@-Czekam na artykuł rozliczeniowy o Stefanie Michniku. Przecież każdy naród powinien mieć odwagę rozliczyć się ze swoją zbrodniczą przeszłością."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22598685,pod-pregierzem-zaplonely-znicze-dla-piotra-szczesnego.html","Pod Pręgierzem zapłonęły znicze dla Piotra Szczęsnego [ZDJĘCIA, WIDEO]","- Powinniśmy skupiać się nie na tym, że zginął, ale na tym, co pozostawił. Jesteśmy tu po to, by upowszechniać jego manifest, bo o to prosił - mówiła Marta Lempart podczas uroczystości upamiętniającej Piotra Szczęsnego, który podpalił się pod Pałacem Kultury w Warszawie.","Piotr Szczęsny (wcześniej pisaliśmy o nim Piotr S., ale rodzina zgodziła się na podawanie nazwiska) dokonał samospalenia, bo - jak tłumaczył w liście - chciał w ten sposób zaprotestować przeciwko sytuacji w Polsce, łamaniu prawa oraz ograniczaniu swobód obywatelskich przez obecną władzę.
Pod Pręgierzem na wrocławskim Rynku został odczytany jego Manifest Szarego Człowieka. - Nie zaplanowaliśmy żadnych przemówień, nie komentujemy. To, co zrobił pan Piotr, jest dla mnie tak przerażające, że nie mogę o tym myśleć. Dlatego bardziej skupiamy się na jego manifeście, na tym, co po sobie pozostawił, a nie na tym, że zginął. Nigdy nie powinny się takie rzeczy dziać - mówiła Marta Lempart, jedna z organizatorek spotkania.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2899992.html",Dwa zapachy miasta - Henryka Bochniarz w Zielonej Górze,"0
Prezydencka kandydatka demokratów liczy, że wyborców kupi swoim projektem umowy społecznej o pracy, na wzór hiszpańskiej. Mieszkańców na spotkaniu interesowała także zielonogórski epizod biografii Henryki Bochniarz, o którym niewiele wiadomo. Gazeta zapytała o szczegóły","Artur Łukasiewicz: - W wywiadach unika pani wspomnień z czasów zielonogórskiej młodości. Miesiąc temu w ""Przekroju"" odpowiedziała pani dziennikarzowi, że ""nie ma o czym mówić"". Może jednak warto o tym opowiedzieć...

Henryka Bochniarz: - Jestem osobą, która myśli o przyszłości. Lubię planować coś do przodu, zajmować się pomysłami. Jakoś unikam szkolnych czy studenckich zlotów. Teraz zrobię pierwszy wyłom, 1 października pojawię się na 40 rocznicy matury w zielonogórskim VII LO. To była świetna szkoła. Moja polonistka Danuta Milecka zaszczepiła we mnie miłość do literatury i teatru. A scena, kierowana przez wybitnego reżysera Marka Okopińskiego była niezwykła. Głęboko w pamięć zapadła mi inscenizacja ""Wyzwolenia"" Wyspiańskiego. Grał tu Wardejn, Fryźlewicz... Kiedy przed rokiem byłam w Gdańsku na ""Wyzwoleniu"" nie oparłam się by kupić kwiaty Halinie Winiarskiej. Po zapamiętałam ją na zawsze właśnie z zielonogórskiego teatru.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8129700,Rafal_Dutkiewicz__Platforma_zaklina_rzeczywistosc.html",Rafał Dutkiewicz: Platforma zaklina rzeczywistość,"0
- Mam wrażenie, że te kategoryczne sądy o naszej spodziewanej porażce, które wygłosił w ?Gazecie? Jacek Protasiewicz, wynikają z tego, że on dobrze wie, że mamy szansę na sukces. Jest zlękniony tym, co się stanie, i próbuje zaklinać rzeczywistość - mówi prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz","W ubiegłym tygodniu na łamach ""Gazety"" przewodniczący wrocławskiej PO Jacek Protasiewicz, oceniając wyniki wyborów prezydenckich na Dolnym Śląsku, postawił tezę, że jesienią w walce o władzę w samorządach nie będzie liczyło się kierowane przez Rafała Dutkiewicza Stowarzyszenie Dolny Śląsk XXI. Według Protasiewicza prezydent Wrocławia nie wprowadzi swoich radnych do sejmiku województwa, a lokalna scena polityczna jest trwale podzielona pomiędzy PO, PiS i SLD. Szef wrocławskiej Platformy uważa także, że we Wrocławiu dojdzie do drugiej tury wyborów prezydenta miasta, co znacznie osłabi silną obecnie pozycję Rafała Dutkiewicza.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1895132.html",LD-100 wróci w kawałkach,0,"Agnieszka Dybek: Z Intrallem są kłopoty. A co z Anglikami, którzy w zeszłym roku kupili prawa do produkcji LD-100. Czy ta transakcja jest już zakończona?

Leszek Liszcz, syndyk masy upadłościowej DMP: Sprzedałem wyłącznie dobra intelektualne, bo maszyny i urządzenia, które Anglicy wywieźli z hal przy Mełgiewskiej były koreańskie. Anglicy kupili je od syndyka w Korei. Ale to nie koniec historii z LD-100. Mam licencję zwrotną i gdy w ciągu najbliższego roku-dwóch zostanie uruchomiona produkcja samochodu w Anglii, my będziemy go mogli składać z części tu w Lublinie. Myślę, że to nie jest taka daleka przyszłość. Stoi przecież hala, w której ta produkcja miała ruszyć, jest trzy czwarte wyposażenia lakierni. Pewnie dalsza przyszłość będzie wyglądać tak, że Intrall zabierze produkcję lublinów do Rosji, a u nas będzie montowane LD-100.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13384559,Pieszo_przez_granice___Zagroda_dla_zwierzat___RAPORT_.html","Pieszo przez granicę. ""Zagroda dla zwierząt"" [RAPORT]","0
Trzeba udrożnić wschodnią granicę i utworzyć piesze przejścia na Ukrainę i na Białoruś. Takie wnioski płyną z raportu Fundacji im. Batorego","O problemie wschodniej granicy pisaliśmy niedawno. Portal Port Europa i jego założyciel Jakub Łoginow walczy o to, żeby usprawnić ruch między Polską a Białorusią i Ukrainą. Z 16 przejść, pieszo granicę można przekroczyć tylko w Medyce i leśnym duktem w Puszy Białowieskiej. To raczej letnie rozwiązanie.

Łoginow uważa, że takich przepraw może być więcej, ale polscy urzędnicy (podobnie ukraińscy i białoruscy) nie chcą ich uruchamiać. Mówią, że służą one głównie przemytnikom. Łoginow zbiera na Facebooku podpisy pod swoją akcją. MSW, które odpowiada za przejścia, uważa, że powstanie pieszych przepraw jest nieekonomiczne, bo korzysta z nich śladowa liczba turystów.",Przejście w Medyce (Fot. Franciszek Mazur / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5107939.html","Chcę, żeby ludzie byli traktowani godnie","0
Nieważne czy siedzisz w więzieniu, czy idziesz ulicą. Na Białorusi nie jesteś człowiekiem - wyznaje Anufry Romanowicz, białoruski opozycjonista, który w białostockim areszcie czeka na decyzję o deportacji do kraju. - Chcę sprawiedliwego wyroku. Błagam, nie pozwólcie mi stanąć przed białoruskim sądem.","Z Anufrym Romanowiczem spotykam się w areszcie za zgodą prokuratora. Jest niewielkiego wzrostu, bardzo szczupły, siwy. Uśmiecha się. Myślał, że spotka się ze znajomym, może adwokatem.

- Z dziennikarzem w wolnym kraju porozmawiam zawsze - mówi łamaną polszczyzną.

Od przeszło miesiąca jest w areszcie. Ministerstwo Sprawiedliwości do 15 kwietnia ma podjąć decyzję, czy wyda go władzom Białorusi. Reżim Łukaszenki zarzuca Romanowiczowi oszustwa gospodarcze. Z kolei Aleksander Milinkiewicz, jeden z przywódców białoruskiej opozycji ręczy za Romanowicza i prosi polskie władze, aby został w Polsce.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2769631.html",Stolica gospodarzem III Krajowego Kongresu Eucharystycznego,"0
Nawet 25 tys. wiernych z całej Polski spodziewa się kuria warszawska na III Krajowym Kongresie Eucharystycznym. Na niedzielnej mszy trzech polskich księży beatyfikuje prymas Polski kard. Józef Glemp, a polski Kościół ogłosi akt pojednania z ukraińskim","Krajowy Kongres Eucharystyczny to zgromadzenia katolików, które poprzez wykłady, seminaria, dyskusję i adorację Najświętszego Sakramentu ma umocnić i pogłębić wiarę w Eucharystię. Pierwszy polski Krajowy Kongres Eucharystyczny odbył się w 1930 r. w Poznaniu, drugi - 57 lat później we Wrocławiu.

Tegoroczny Kongres odbędzie się po hasłem ""Pozostań Panie w naszych rodzinach"". Wczoraj zaczęły się poprzedzające go wykłady, które jeszcze dziś i jutro o godz. 20 odbędą się w kościele seminaryjnym przy Krakowskim Przedmieściu 52/54. - Wierność Eucharystii i świadczenie o niej w życiu prowadzi do świętości - powiedział bp Piotr Jarecki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25038500,naukowcy-ktorzy-poszukiwali-zlotego-pociagu-chca-odkryc-tajemnice.html","Naukowcy, którzy poszukiwali złotego pociągu, chcą odkryć tajemnice jeleniogórskich podziemi. ""Mogą tam być militaria Wehrmachtu""",W poniedziałek rozpoczęły się badania podziemi pod Wzgórzem Kościuszki w Jeleniej Górze. Ich celem jest odkrycie nieznanych dotąd podziemnych korytarzy. Sprawą zajmą się krakowscy naukowcy znani z poszukiwań złotego pociągu.,"W Jeleniej Górze istnieje ciąg podziemnych korytarzy zbudowanych przez niemieckich inżynierów w czasie II wojny światowej. Znakomita większość z nich miała służyć jako schrony przeciwlotnicze dla ludności miasta. Pod koniec grudnia 2018 roku podziemia pod Wzgórzem Kościuszki zostały udostępnione dla zwiedzających.
Wielu byłych i obecnych mieszkańców wspominało o tym, że na trasie turystycznej brakuje tuneli, które pamiętają z młodości. Świadkowie opowiadają, jak niemieccy żołnierze przed zakończeniem wojny znosili do schronów cenne przedmioty. Możliwe, że pod ziemią w wydrążonych schowkach nadal znajduje się niemiecka broń. Naukowcy z krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej postanowili przeprowadzić profesjonalne badania poszukiwawcze.",Podziemia w Jeleniej Górze (Łukasz Kazek),"Czemu o tym piszecie? Przecież najważniejsze jest LGBT!-@@@-""Sprawą zajmą się krakowscy naukowcy znani z poszukiwań złotego pociągu. ""

No, to o wynik kolejnych poszukiwań też jest spokojny. Bo skoro tak ładnie napisano, że są znani z poszukiwań złotego pociągu, to rozumiem, że pociąg znaleziony. Drobne pytanko: za kolejną zabawę też płaci podatnik w ramach pensji naukowców i pseudonaukowego grantu?

Złoty pociąg to prawda! Nie są też fikcją kręgi zbożowe zrobione przez UFO, ślady Yeti w Himalajach i potwór z Loch Ness. I ta bursztynowa komnata. To już lecę do sklepu po wykrywacz metali. Hurrraaaa! Czy bursztyn to metal nie wiem, ale wiem,
że ważny jest szum i nabijanie kabzy właścicielom
hoteli i jadłodajni w okolicy.-@@@-Odkrywanie Ameryki, kiedy wystarczy napisać do Berlina- tam wszystko wiedzą.Od wojny.-@@@-No nareszcie Jelenia nie będzie mylona z Zielaną i przebije pociąg w Wałbrzychu ,.-@@@-przeciez to jest zdjęcie słoniego oka z bliska, a nie tunelu :)-@@@-Ironią losu jest praktycznie brak bombardowań Jeleniej Góry w 1945. Spadły na to miasto bodaj jedna albo dwie bomby.-@@@-Ciekawe czemu zdjęcie ilustrujące artykuł to wielka czarna dziura??-@@@-Return to castle Wolfenstein."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16792767,Szczesny_dzien_nam_nastal.html",Szczęsny dzień nam nastał,"0
Polscy piłkarze po raz pierwszy w historii pokonali Niemców! Akurat teraz, gdy leżą na 70. miejscu globalnego rankingu, a rywale są mistrzami świata. To największa sportowa sensacja jesieni w Europie.","Było prawie jak w legendarnym meczu na Wembley. Faworyt jak wtedy gęsto ostrzeliwał polską bramkę, nasi znów bronili się rozpaczliwie, znów mieli mnóstwo szczęścia, znów ocalił ich bramkarz. Wojciech Szczęsny (na zdjęciu) grał nawet wspanialej niż w 1973 r. Jan Tomaszewski, co sam przyznał ""człowiek, który zatrzymał Anglię"". Sfrustrowani niemieccy kibice zdemolowali po meczu stadionowe toalety.

Nie wiadomo, czy zwycięstwo nad Niemcami stanie się mitem założycielskim nowej świetnej drużyny, podobnie jak remis w Londynie, który był natchnieniem i przełomem dla reprezentacji Kazimierza Górskiego. Polacy nie rozegrali do soboty choćby jednego satysfakcjonującego meczu - ani za rządów obecnego selekcjonera Adama Nawałki, ani za rządów poprzednika Waldemara Fornalika. Kibice okrutnie ich wyszydzali, niekiedy wręcz dopingowali przeciwników - tak było w ubiegłorocznym meczu z amatorami z San Marino. A już we wtorek mogą nas sprowadzić na ziemię Szkoci, którzy wiosną wygrali w Warszawie sparing.",Niemcy wbrew powszechnemu wrażeniu ponoszą porażki dość często - choć pod warunkiem że grają towarzysko! - ale Polakom nie oddali dotąd ani jednego meczu. (Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,15567635,Gimnazjum_Nr_23.html",Gimnazjum Nr 23,0,"ul. T. Czackiego 8

85-138 Bydgoszcz

Nr telefonu: (52) 379 57 71

Adres www: gimnr23.pl

E-mail: gimnr23@wp.pl





Typ szkoły: publiczna

Rekrutacja: zgodnie z rejonizacją w pierwszej kolejności; spoza rejonu - na wniosek rodziców - warunek - co najmniej

dobre zachowanie; nabór od maja do końca czerwca

Dojazd autobusami: 55, 57, 64, 69, 79

Liczba uczniów w szkole - 438

Średnia liczba uczniów w klasie - 27

Języki obce: j. angielski, j. niemiecki, j. hiszpański

Godziny zajęć: 710 - 1425

Opieka medyczna: pielęgniarka, stomatolog

Wyżywienie: stołówka szkolna - obiady; sklepik szkolny

Dostęp do Internetu: 2 sale komputerowe + Multimedialne Centrum Informacji w bibliotece szkolnej + świetlica szkolna

Obiekty sportowe: sala gimnastyczna, sala do gry w tenisa stołowego, sala do aerobiku, boiska sportowe, strzelnica , uczniowie korzystają z basenu przy SP63

Wyniki ubiegłorocznego egzaminu końcowego",Gimnazjum nr 23 (Fot. Bogumila Adryan / Agencja gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25380703,setny-kierowca-rozbil-auto-na-slynnym-zakrecie-idiotow-dostal.html","Setny kierowca rozbił auto na słynnym ""zakręcie idiotów"". Dostał statuetkę","Skoda fabia jest setnym samochodem, który w tym roku zakończył jazdę w barierkach na ""zakręcie idiotów"" w Bielsku-Białej. Serwis Bielskie Drogi przygotował dla kierowcy pamiątkową statuetkę.","Nazywane przez kierowców „zakrętem idiotów” miejsce znajduje się na drodze ekspresowej S1 w Bielsku-Białej, tuż przed węzłem w Lipniku. Kierowcy najpierw napotykają tutaj na różne ostrzeżenia i ograniczenie prędkości do 60 km na godz., potem zaczyna się zakręt pod kątem 90 stopni. Wyjeżdża się z niego na kolejny odcinek S1.
Zdarzają się dni, gdy w barierki wjeżdża tutaj nawet kilka samochodów. Najgorzej jest wtedy, gdy jezdnia jest śliska.
Przyczyną kolizji i wypadków zwykle jest nadmierna prędkość. Kto mimo ostrzeżeń tutaj nie zwalnia, ma, niestety, dużą szansę na to, że wyląduje w barierkach energochłonnych.",'Zakręt idiotów' na S1 w Bielsku-Białej (Google Street View),"Teraz już wiecie dlaczego tak ważne jest żeby ograniczenia były uzasadnione, a nie ustawiane według widzimisię ustawiającego? Jak kierowcy przejadą 500 zakrętów z ograniczeniem do 60km/h, które można spokojnie pokonać z prędkością 100km/h, to za 501 razem nie zwolnią jak zobaczą kolejne ograniczenie do 60km/h.
Tak, wiem, zaraz będzie tłumaczenie, że mają się zawsze stosować do przepisów, tylko należy się zastanowić: czy kierowcy są dla przepisów, czy może jednak przepisy dla kierowców? Przydałoby się w końcu zweryfikować wszystkie ograniczenia i znaki drogowe w Polsce, bo wiele z nich rażąco odbiega od rzeczywistych potrzeb uzasadnionych warunkami w danym miejscu.-@@@-A może idiota projektował ten zakręt...-@@@-Nadmierna prędkość też nie jest tu bez przyczyny. Jest ograniczenie ale co tam... Zamiescimy się.-@@@-O, zakręt suwerenów!-@@@-Kierowcy oczywiście są sami sobie winni, ja tam jechałem tylko jeden raz, za to terenówką (która z założenia ma większą inercję) i nie miałem problemu, bo ilość znaków ostrzegających powiedziała mi:, ho, ho! to musi być grubsza sprawa, że znaki tak krzyczą!
Ale projektanci, którzy mówią, że to rozwiązanie tymczasowe a ono trwa ileś lat - to już szczyt głupoty! Tymczasowe to znaczy na kilka tygodni, może miesięcy. Nie na 10 lat albo więcej!!-@@@-Jak czytam takie teksty to trafia mnie. Namnożyli urzedów, które w założeniu mają zajmować się bezpieczeństwem na drogach i co one robią? - apelują. No rzesz, wystarczy, że ITD postawi dobrze oznakowany fotoradar i spadek o 95% gwarantowany, 5 % idiotów albo gap trafi się wszędzie.-@@@-O! To dzisiaj we wtorek 5.11 - mamy środę!! To dalej uprawiajcie: pismactwo, prostactwo i bylejakość! I ja za to płacę... :( A drogę to projektował idiota - od początku pisałem tutaj i na forum, że będą wypadki. Bo jak napisał inny autor: ""tymczasowe to na parę tygodni/miesięcy - a nie na wiele, wiele lat!"". Skandal! A kierowcom się dziwicie idiotyczni drogowcy, skoro przez dziesięciolecia przyzwyczailiście wszystkich do: znaków robót drogowych - gdy już ich nie ma od 2 tygodni (ale znaki są); do ograniczeń 30 km/h na pustej, prostej drodze za miastem bez przejść dla pieszych"" i do innych głupot w myśl zasad: ""a jakoś to będzie"" oraz ""to zawsze jest wina >>jego<< a nie nasza"". I jest: JAKOŚ... czyli do d.py, szanowni idioci.-@@@-Zakręt idiotów - to o tych co zaprojektowali czy o tych co oddali do użytku?
Dlaczego nie ograniczenie do 30 lub 20 km/h? Droga ekspresowa to czy droga osiedlowa bo wina dziś każda kolizja tłumaczona jest przez policję ?niedostosowaniem prędkości?."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22710038,kibice-sfinansowali-transfer-nowego-zawodnika-mh-automatyki.html",Kibice sfinansowali transfer nowego hokeisty MH Automatyki. To Niemiec Yannick Mund,"24-letni niemiecki obrońca Yannick Mund został nowym zawodnikiem MH Automatyki. To efekt akcji crowdfundingowej ""Poszukiwany"", w trakcie której kibice gdańskiego klubu zebrali na ten transfer 40 tys. zł.","Akcja ruszyła 15 listopada i miała potrwać do końca miesiąca, ale potrzebną kwotę udało się zebrać już kilka dni wcześniej. Zatem nowy zawodnik dołączył do zespołu już teraz.
Przypomnijmy, że decydując się na pomoc w sfinansowaniu transferu, kibice mieli do wygrania wiele cennych nagród związanych z klubem, m.in. bilety na mecz zespołu dla siebie oraz podopiecznego domu dziecka, plakaty z autografami zawodników, szaliki, T-shirty, bluzy, koszulki meczowe, karnety czy bilety VIP, ale również dzień meczowy z kierownikiem zespołu (co daje możliwość uczestniczenia w przygotowaniu drużyny do wybranego meczu domowego w PHL), możliwość obejrzenia wybranego meczu domowego w boksie drużyny lub wyjazd z drużyną na mecz wyjazdowy w PHL (pakiet zawiera: przejazd autokarem w dwie strony, wyżywienie razem z drużyną, wstęp na mecz na trybunę w okolicach boksu zawodników MH Automatyki).",Yannick Mund (fot. schwarzwaelder-bote.de),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3429467.html",Policja we Francji i Hiszpanii rozbija siatkę finansową terrorystów z ETA,"0
Aresztowanie członków siatki pomagającej terrorystom z ETA w wymuszaniu haraczy od przedsiębiorców stawia rokowania pokojowe z rządem pod znakiem zapytania","Po kilkuletnim śledztwie mającym rozpracować sieć współpracowników walczącej o niepodległość Kraju Basków ETA policja hiszpańska i francuska zorganizowały we wtorek obławę i aresztowały 12 osób - siedem we Francji i pięć w Hiszpanii.

Wśród zatrzymanych jest szef finansów ETA Angel Iturbe Abasolo, szef wydziału od tzw. podatku rewolucyjnego, czyli haraczu wymuszanego od przedsiębiorców Eloy Uriarte Diaz de Guerrero. A także 73-letni historyczny przywódca ETA Julen Madariaga, który zakładał organizację w 1959 r. Policja zajęła majątek wartości 700 tys. euro oraz zablokowała ponad 50 kont bankowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15640048,Radoslaw_Sikorski_u_Tomasza_Lisa_o_Ukrainie__Europie.html","Radosław Sikorski u Tomasza Lisa o Ukrainie, Europie i polityce gestów prezydenta Lecha Kaczyńskiego","27
- W tej chwili jest ustalana bardzo ważna zasada: czy gwarancje dawane państwom za rezygnacje z ambicji atomowych są coś warte, czy nie - mówił o sytuacji Ukrainy minister Radosław Sikorski.","Radosław Sikorski w poniedziałek wieczorem był gościem w programie TVP 2 ""Tomasz Lis na żywo"". Sikorski mówił m.in. o tym, co stanie się jeśli Władimir Putin we wtorek ogłosi aneksję Krymu. Zdaniem szefa MSZ Rada Europejska wyciągnie z tego wnioski i poszerzy listę sankcji wobec Rosji.

O dzisiejszym spotkaniu w Brukseli, na którym kraje UE nałożyły m.in. sankcje na rosyjskich urzędników, Sikorski mówił: - Debata była, jak się mówi w dyplomacji: szczera, a w zwykłym języku: burzliwa. Stało się coś złowrogiego. W Europie wbrew temu, czego nauczyły nas wojny światowe, zimna wojna i wojny domowe w ostatnim 25-leciu, zmieniana jest siła granic na podstawie pretekstu rzekomego przychodzenia z pomocą swoim ziomkom. To się bardzo źle kojarzy - podkreślał.",Catherine Ashton przyjedzie do Wrocławia (Fot. FRANCOIS LENOIR / REUTERS),"sikorski kończ już podły chłopieta wojna jest w interesie watykanu. dość antagonizowania bratnich narodów jakim jest rosja, a to nasz najlepszy i najbliższy przyjaciel. To watykan namówił carycę katarzynę do rozbiorów w polsce. zaś teraz watykan jest żywotnie zainteresowany ponownym grabieniem ziem ukraińskich który wyłudzidzili polscy możnowładcy. i zabrany został przez ustawą nacjonalizacyjną i ta świnia watykan chce robić nową wojnę z ukrainą i rosją. juz niejaki wojtyła próbował zrobić wojnę z rosją i polską, nawet stworzył armię żołdaków młodych księży którzy teraz się nudzą-@@@-Co za jednomyślnośc w komentarzach !!!-@@@-Co za jednomyslność !!!-@@@-is there any English version of the site available please?-@@@-Możejki ???? Takie małe puzle tej elektrowni postawiłbym na grobie Kaczyńskich Jeden sprzeniewierzył 2 mld , drugi co roku milion na swoją obstawę - paranoicy .-@@@-"" jedyną znaczącą decyzją, która powstała pod wpływem Lecha Kaczyńskiego w polityce wschodniej, była decyzja o zakupie rafinerii w Możejkach, na której jesteśmy stratni 2 mld dolarów "" Ale politycy PiS-u zarobili dużo, i o to chodzi..!-@@@-Sikorski liderem Europy!-@@@-Mam inne zdanie na temat tego facecika z rozdętym ego. Ale pewnie w przeciwieństwie do sikorczyków zostane tu zminusowana do cna :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1624702.html",Gdzie warto się wybrać we wtorek i środę?,"0
19 i 20 sierpnia","Wtorek

INSTRUMENTY NOCĄ. Muzeum Instrumentów Muzycznych zaprasza na Muzyczny Gościniec - Nocną Galerię Instrumentów Muzycznych codziennie w godz. 21-4. W oknach na parterze muzeum można oglądać podświetlone eksponaty wydobyte z magazynów: od prastarych instrumentów celtyckich po dudy wielkopolskie i warszawską harmonię.

KONCERTY W FARZE. Organiści solo bądź jako akompaniatorzy występują codziennie (oprócz niedziel) w ramach Farnych Koncertów Organowych o godz. 12.15. Po koncercie można zwiedzać podziemia kościoła (ul. Gołębia) i kupić płyty-cegiełki. Dochód przeznaczony jest na rzecz fary i tamtejszych organów.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5823743,Ukrainski_weekend_na_Podlasiu.html",Ukraiński weekend na Podlasiu,"0
To jedyna taka impreza w regionie, podczas której można posłuchać zarówno mocnego rocka, folku, tradycyjnych pieśni ludowych, jak i zobaczyć spektakle przybliżające zapomnianą tradycję. Wspólny mianownik to kultura ukraińska.","Dziś rozpoczyna się 17. edycja Festiwalu Kultury Ukraińskiej ""Podlaska jesień"", organizowanego przez Związek Ukraińców Podlasia. Uczestnicy festiwalu pojawią się w kilku miejscach w regionie, m.in. w Siemiatyczach, Białymstoku, Bielsku Podlaskim, Czeremsze i Zahorowie. Warto zwrócić uwagę na kilka doskonałych zespołów, które uświetnią festiwal.

Perkalabę z ukraińskiego Iwano-Frankiwska nie bez powodu przyrównuje się do serbskiej No Smoking Orchestra Emira Kusturicy. Ich grę cechuje niezwykła żywiołowość i muzyczne szaleństwo, efektem jest kolaż różnych gatunków muzycznych - ska, folk, punk, rock i reggae. A do tego ta mieszkanka instrumentarium! Słyszeliście kiedyś, jak brzmi zderzenie elektrycznych gitar i pulsujących basów - z huculskimi cymbałami, hardrockową perkusją i klasycznym puzonem?",,
"http://wyborcza.pl/7,75410,22846221,pismo-pod-tytulem-pismo-czyli-jak-udal-sie-polski-the-new.html","Pismo pod tytułem ""Pismo"", czyli jak się udał polski ""New Yorker""?","""Pismo"", miesięcznik inspirowany amerykańskim ""New Yorkerem"", 3 stycznia zadebiutuje w polskich kioskach. Co w nim znajdziemy?","Polacy powinni mieć swojego „New Yorkera”. Tak przynajmniej uznali twórcy nowego miesięcznika zatytułowanego po prostu „Pismo”. I choć nie do końca przemawia do nich „koncepcja czytania »Warszawiaka«"" – jak we wstępniaku żartuje redaktor naczelny Piotr Nesterowicz – to właśnie krewniak zza oceanu ma być dla nich główną inspiracją.
Zaledwie rok temu ekscytowaliśmy się powrotem „Przekroju”. Legendarne pismo reanimowane przez Tomasza Niewiadomskiego stało się kwartalnikiem społeczno-kulturalnym. Pierwszy numer szybko zniknął z kiosków, potrzebne były dodruki.","Piotr Nesterowicz, redaktor naczelny 'Pisma. Magazynu opinii' (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta / o)","""Pismo"" to tytuł miesięcznika, który zaczął się ukazywać w Krakowie w roku 1981.Ukazało się 13 numerów. W pierwszym zamieszczono m.in. opowiadanie St. Barańczaka ""Kant"". W stanie wojennym, w 1983 roku zmieniono zespół redakcyjny i zmieniono tytuł na ""Pismo Literacko-Artystyczne"". Mówi to coś red. Natalii?-@@@-Nie chcę krakać, życzyłbym powodzenia, ale te zapowiedzi rzeczywiście brzmią naiwnie . ""Główne obszary zainteresowań to społeczeństwo, kultura, gospodarka, technologia i nauka; pismo apolityczne"" -- tak się nie da, jesteśmy pod okupacją dzikiej bandy, tu nawet muzyka inkaska jest polityczna -- przypomnę ""uczoną"" w tej dziedzinie, która nas terroryzuje ""wybuchami smoleńskimi"".-@@@-Interesująca inicjatywa. Ale pozwolę sobie przypomnieć, że w latach 70 i 80 wychodził periodyk pod tym samym tytułem.-@@@-Znowu Karpowicz...-@@@-Czy ""Pismo"" jest do czytania, to się okaże. Zainteresowała mnie informacja o powodzeniu ""Przekroju"", wydawanie go w formie kwartalnika wydało mi się absurdem, zwłaszcza że każdorazowo wiąże się to z kampanią promocyjną. To się chyba nie może bilansować.-@@@-Zagramy w ?sprawdzam?. ;-) Dobrze że pojawiają się takie projekty. To może nieco naiwne pokazywanie że potrafimy żyć bez polityki. Niestety nie obyć się bez niej, ale przynajmniej starać się by niektóre nazwuska nie miały możliwości popisu.

A Przekrój fajnie że jest, chociaż przynajmniej trzech czytelników zrezygnowało ze względu na formę. Fajne było ?nawiązanie? (by nie używać mocniejszego określenia) do starego Przekroju, ale?-@@@-W taką typografię, jak w ""The New Yorker"", to trza umić. A tu makietę zrobił ktoś, kto nie umi. Fuj.-@@@-Po nazwiskach widać, że to próba wskrzeszenia ResPubliki czyli ciężki kaliber intelektualny. Jeżeli treści nie będą włączone elektronicznie w jakieś pakiety z czasopismami w internecie to przewiduję, że papier sprzeda się dla emerytów w ilości śladowej bestselerów poetyckich czyli ?nakład dwadzieścia egzemplarzy plus trzysta dla bibliotek osiedlowych?. 20 sztuk, nie tysięcy, bo te nie PRL."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4772366.html",Zażarte zapasy nad budżetem województwa,"0
Budżet województwa po raz pierwszy przekroczy w przyszłym roku 1 mld zł. Pieniędzy nie trzeba będzie pożyczać w bankach, bo ok. 94 mln zł deficytu budżetowego zostanie pokryte z rozliczenia tego roku.","Podczas sesji budżetowej między Zarządem Województwa Wielkopolskiego, a radnymi PiS po prostu iskrzyło. Największe cięgi zebrał program Jeremie. To pomysł na wsparcie unijnymi pieniędzmi małych i średnich przedsiębiorstw. Na uruchomienie tego programu zarząd zarezerwował 14 mln zł. Zdaniem wiceprzewodniczącego sejmiku Zbigniewa Czerwińskiego szkoda na to pieniędzy. Zaoszczędzone pieniądze PiS chciał przeznaczyć na drogi, szpitale i organizację Euro 2012. Nawet marszałek Marek Woźniak gratulował kolegom tak atrakcyjnego medialnie doboru priorytetów. Chodziło o pieniądze na bieżące utrzymanie dróg i wsparcie gmin (Jarocin, Wronki i Grodzisk), które muszą przygotować się do Euro 2012, by gościć grające w mistrzostwach drużyny. PiS walczył też o dodatkowe fundusze dla szpitali, zwłaszcza w obliczu kryzysu związanego z ograniczeniem czasu pracy lekarzy do 48 godzin w tygodniu. Lekarze zgadzają się pracować więcej, ale w zamian za podwyżki. - Wygląda na to, że ciężar tych podwyżek będą musiały ponieść samorządy. Trzeba mieć na to rezerwę - mówiła radna PiS Elżbieta Barys.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24609832,osmiu-wspanialych-ktorzy-zmieniaja-swiat-swieto-wolontariuszy.html","Ośmiu Wspaniałych, którzy zmieniają świat. Święto wolontariuszy [ZDJĘCIA]","Barbara Pyłko, uczennica IV Liceum Ogólnokształcącego, będzie reprezentowała Białystok w ogólnopolskiej edycji konkursu ""Ośmiu Wspaniałych"". Podczas uroczystej wtorkowej (02.04) gali wyróżniono młodych wolontariuszy, którzy ""zmieniają świat na tak"".","Poświęcają swój wolny czas, by pomagać potrzebującym, popularyzować akcje charytatywne wśród rówieśników, a nawet podejmują się tak trudnych zadań jak praca z osobami niepełnosprawnymi intelektualnie w stopniu głębokim. Lojalni, prawi młodzi ludzie, którzy wolontariat traktują jako drogowskaz, a jednocześnie są ambitni, skromni i towarzyscy. „Tyle wart jest człowiek, ile pomoże drugiemu” – taką dewizą kierują się w życiu.
Ciężka, bezinteresowna praca
We wtorek w auli wydziału pedagogiki i psychologii Uniwersytetu w Białymstoku stanęli na scenie w blasku fleszy i z rąk prezydenta miasta Tadeusza Truskolaskiego odbierali medale, nagrody oraz tytuły „Wspaniałej” i „Wspaniałego”. Uroczysta gala kończąca XXIV białostocką edycję Samorządowego Konkursu Nastolatków „Ośmiu Wspaniałych” to był ich moment.","Gala Ośmiu Wspaniałych. Białystok w Warszawie, podczas ogólnopolskiej edycji konkursu będzie reprezentowała Barbara Pyłko (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23952796,organizatorzy-przedstawili-trase-5-pzu-cracovia-polmaratonu.html",Organizatorzy przedstawili trasę 5. PZU Cracovia Półmaratonu Królewskiego,"Znamy trasę 5. PZU Cracovia Półmaratonu Królewskiego, który odbędzie się 14 października.","Tak jak w ostatnich trzech edycjach biegu atrakcją ma być lokalizacją mety - na płycie głównej Tauron Areny! Start z ul. Stanisława Lema - przed największą i najnowocześniejszą halą widowiskowo-sportową w kraju, która będzie też bazą imprezy.
Po ubiegłorocznej przerwie, spowodowanej remontami ulic i torowisk tramwajowych, uczestnicy półmaratonu znów przebiegną przez krakowski Rynek Główny, na który dotrą Plantami i ul. Wiślną, a następnie podążą ul. Grodzką, św. Idziego i Bernardyńską.",16.10.2016 Kraków . 3 Bieg PZU Cracovia Półmaraton Królewski (JAKUB DABROWSKI),Królewski bieg absolutnie powinien w tym i przyszłym roku odbyć się na ulicy Królewskiej - biegnący nikomu by nie przeszkadzali.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20652987,forum-w-krynicy-czy-w-europie-wygraja-egoizmy-narodowe.html",Forum w Krynicy. Czy w Europie wygrają egoizmy narodowe?,"1
Wicepremier rządu PiS Mateusz Morawiecki mówił podczas sesji inaugurującej Forum Ekonomiczne Krynicy: - Polska wspiera UE, ale mamy ważne pytania. Marszałek Małopolski Jacek Krupa z PO przestrzegał: - Historia pokazała, że narodowe egoizmy mogą przynosić krzywdy. Wierzę, że zjednoczona Europa przetrwa.","Sesję inauguracyjną zatytułowano: ""Stabilna gospodarka w niestabilnych czasach.""

Musimy ograniczyć nierówności

- Żyjemy w nowej rzeczywistości. Po światowym kryzysie nie wróciliśmy do dawnej polityki gospodarczej. Po kilku latach luzowania polityki monetarnej w strefie euro i Stanach Zjednoczonych wprawdzie świat utrzymuje się nad wodą, utrzymując niewielki wzrost gospodarczy, ale równocześnie nie może wyrwać się z pułapki ograniczonego rozwoju - stwierdził Mateusz Morawiecki. - W Polsce wspieramy jedność i stabilność Unii Europejskiej, ale w dłuższej perspektywie musimy sobie odpowiedzieć na kilka zasadniczych pytań. Potrzebna jest równowaga w Unii Europejskiej pomiędzy harmonizacją a defragmentyzacją. Musimy ograniczyć nierówności, bo jeśli nierówności będą rosnąć, to będziemy mieli jeszcze większy kryzys.","Wicepremier, minister rozwoju Mateusz Morawiecki podczas panelu dyskusyjnego na Forum Ekonomicznym w Krynicy (MAREK PODMOKŁY)","Z początku nie bardzo wygrają egoizmy narodowe. Islam dopóki nie przejmie władzy - będzie bardziej internacjonalistyczny niż tow. Lenin. Potem oczywiście się pożrą pomiędzy sobą, ale to potem..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19099253,koniecznie-nitkuj-i-szczotkuj-dbamy-o-piekny-usmiech.html",Koniecznie nitkuj i szczotkuj. Dbamy o piękny uśmiech,"0
Czy leczenie mleczaków na sens? Jaką szczoteczkę wybrać? Dlaczego sama pasta do zębów nie wystarczy? Myć zęby zaraz po posiłku czy lepiej odczekać? Cała prawda o tym, jak zadbać o piękny uśmiech.","Zbyt krótkie szczotkowanie, nieużywanie nici dentystycznych i płynów do płukania jamy ustnej, za rzadkie mycie zębów, omijanie gabinetów stomatologicznych szerokim łukiem - to najczęstsze grzechy popełniane przez Polaków. Niestety, bez prawidłowego mycia zębów nie ma co liczyć na piękny, naturalny uśmiech. Nawet niewielkie resztki jedzenia zalegające przez kilka godzin w jamie ustnej mogą przyczynić się do szybkiego rozwoju próchnicy. - Spowodowana jest ona bowiem przez bakterie, które rozkładają cukry, produkują kwas, a w konsekwencji uszkadzają tkankę zęba - tłumaczy lek. stom. Przemysław Stankowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2519988.html","Rusza sądowa sprawa tzw. afery korupcyjnej w szczecińskiej ""lokalówce""","0
Byłe szychy SLD i niegdysiejsza wysoka kadra szczecińskiego magistratu zasiądą w poniedziałek na ławie oskarżonych. Proces w sprawie afery korupcyjnej w ""lokalówce"" rusza po prawie czterech latach od ujawnienia przez prokuraturę nieprawidłowości w Urzędzie Miejskim","Pierwsze posiedzenie sądu w poniedziałek o 8.30. Oskarżeni to:

*Zbigniew G., były dyrektor wydziału ds. budynków i lokali komunalnych, czyli ""lokalówki"", niegdyś ważna persona - członek zarządu miejskiego SLD, teraz zawieszony

* Teodor T., były kierownik ds. prywatyzacji tegoż wydziału, były członek rady miejskiej Sojuszu, był też zachodniopomorskim pełnomocnikiem Aleksandra Kwaśniewskiego w czasie prezydenckich wyborów, do czasu sądowego wyroku zawieszony w SLD.

*Artur L., były inspektor referatu ds. prywatyzacji",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8119013,Za_PO_Warszawa_brata_sie_z_Odessa__Charkowem_i_Tbilisi.html","Za PO Warszawa brata się z Odessą, Charkowem i Tbilisi","0
Platforma otwiera stolicę na Wschód. - Hanna Gronkiewicz-Waltz zdecydowała się na rozszerzenie stosunków międzynarodowych. A jak wyglądały te dotychczasowe? PiS mówi: ""sprawdzam"" - komentuje Jarosław Krajewski (PiS).","Warszawa ma umowy partnerskie z 25 miastami na świecie. Radni właśnie zgodzili się, by prezydent podpisała kolejne trzy: z Odessą i Charkowem na Ukrainie oraz z Tbilisi, stolicą Gruzji. Wprawdzie samorządowcy z partii Jarosława Kaczyńskiego wsparli to ""rozszerzenie"", ale od razu dopadły ich wątpliwości. PiS zadał serię pytań, które mają odsłonić szczegóły dotychczasowego bratania się stołecznego ratusza.

Większość umów pochodzi z poprzednich kadencji, ale z ich realizacji PiS chce rozliczyć wyłącznie Hannę Gronkiewicz-Waltz. Pyta o ""efekty"", o to ""którzy przedstawiciele m.st. Warszawy odwiedzili miasto partnerskie?"", ""czy w tej kadencji samorządu pani prezydent przyjmowała delegacje z miasta partnerskiego?"" (tu pojawia się żądanie terminarza spotkań), ""jakie rozwiązania stosowane w mieście partnerskim mają szanse realizacji w Warszawie?"".",Hanna Gronkiewicz-waltz i burmistrz Berlina Klaus Wowereit podczas otwarcia wystawy 20 lat wolnosci w Europie. Niemcy dziękują (fot. Jacek Łagowski),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16924861,Ksiadz_pozwolil_reklamowac_sie_kandydatowi_PiS__PO.html",Ksiądz pozwolił reklamować się kandydatowi PiS. PO odmówił,"18
Kandydat PiS do rady miasta promuje się banerem powieszonym na ogrodzeniu parafii w Lublinie. Nie podoba się to kandydatowi PO, któremu proboszcz nie dał zgody na zawieszenie plakatu. Kuria o takiej agitacji: - To złe i niedopuszczalne","Piotr Popiel startuje z komitetu PiS na miejskiego radnego w szóstym okręgu obejmującym m.in. Wrotków, Abramowice i Zemborzyce.

- Plakaty Popiela wiszą niemal wszędzie: na placu zabaw, na pętli autobusowej, a najbardziej rzuca się w oczy baner na ogrodzeniu kościoła - zaalarmował nas zdenerwowany czytelnik.

Chodzi o parafię pod wezwaniem Miłosierdzia Bożego przy ul. Diamentowej. Na ogrodzeniu świątyni faktycznie powieszono baner kandydata Prawa i Sprawiedliwości.

Platformie odmówił?",,"I bardzo dobrze; musi być jakiś obszar, gdzie przedstawiciele patologii obywatelskiej nie mają wstępu :-)-@@@-pis to nie partia, to polityczne oddziały kościoła bezgranicznie wierne swym panom-@@@-No to panu Popielowi już dziękujemy. Zresztą nigdy nie miałam dobrego zdania o tym człowieku i zarządzanej przez niego radzie dzielnicy - awanturowanie się i politykowanie to kiepski sposób na sprawowanie funkcji społecznej.-@@@-Duchowny naśladuje organ prasowy Agora S.A.? Kto pierwszy pokazał jak wygląda dyskryminacja kandydatów i to w miejscu użyteczności publicznej, a nie na terenie będącym własnością wspólnoty wyznaniowej? Różnica jest taka, że ksiądz proboszcz miał i ma prawo robić to czego nie mała prawa robić redakcja. Cytuję stanowisko rzecznika prasowego UMCS: ""Szanowny Panie, Jeszcze raz pragnę podkreślić, że za stronę organizacyjną obu debat odpowiadała redakcja Gazety Wyborczej. Pan Rektor zgodził się na organizację w Chatce Żaka debaty przedwyborczej w dn. 27.10.14 r. dlatego, że był przekonany, że zostali do niej zaproszeni wszyscy kandydaci na urząd prezydenta Lublina."" Jesteś ""Gazeto"" ostatnim w Polsce podmiotem, który ma prawo w tym temacie się wypowiadać, bo sama i pierwsza pogwałciłaś nie tylko wyborcze prawa dwóch pominiętych w debacie kandydatów.-@@@-A jakie znaczenie ma gdzie wisi plakat, ważne by wyborcy wiedzieli na kogo głosować, tutaj widać wyraźne preferencje i wskazanie proboszcza, ma takie prawo. Ja głosuje na tych, którzy udowodnili, że sa skuteczni w rozsądnym działaniu i nie ma znaczenia przynależność partyjna-@@@-jako POLAK I KATOLIK ŻĄDAM ZAPRZESTANIA BRUTALNYCH ATAKÓW NA MATKĘ NASZĄ KOŚCIÓŁ RZYMSKI-@@@-A co na to ""narodowcy""? Podobno bardzo nie podobają im się plakaty PO na terenach należących do LIDLa, bo tylko PO a innym nie pozwalają i to jest dyskryminacja? :)))-@@@-Chłop potęgą jest i basta! Radny Orgasiński nawet bociany w listopadzie zatrzymał w Polsce :D"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14917695,Sejm_za_ograniczeniem_finansowania_partii_z_budzetu.html",Sejm za ograniczeniem finansowania partii z budżetu państwa,"7
Wszystkie cztery projekty ustaw, które zakładają ograniczenie finansowania partii z publicznych pieniędzy, zostały przez Sejm skierowane do prac w komisji finansów publicznych. Autorami projektów są: PO, SLD, Twój Ruch i Solidarna Polska","Solidarna Polska postuluje zawieszenie finansowania partii z budżetu do 31 grudnia 2015 roku. SLD chce, żeby wysokość subwencji była ustalana na podstawie liczby oddanych na partię głosów. Twój Ruch domagał się dobrowolnego odpisu 0,5 proc. na partie polityczne, a PO w najbardziej radykalnym projekcie chciała całkowitej likwidacji finansowania partii z pieniędzy publicznych.

Przeciwni wszystkim projektom byli posłowie Prawa i Sprawiedliwości, którzy w każdym przypadku złożyli wniosek o odrzucenie go w pierwszym czytaniu. Najgłośniej krytykowała je posłanka Krystyna Pawłowicz.",Sejm podczas głosowania (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Każda partia /za wyjątkiem PiS/ przedstawiła swój projekt, jej zdaniem najlepszy. Żadna partia nie pójdzie na kompromis, ani nie poprze projektu innej partii, bo gdyby rzeczywiście chcieli to finansowanie ograniczyć, opracowaliby jeden, spójny projekt, za którym mogliby głosować wszyscy. Czyli nie zmieni się nic, a PO będzie mogła powiedzieć, że bardzo chciała, ale nie wyszło. Ciekawe, że o swoim sztandarowym haśle Platforma przypomniała sobie pod koniec drugiej kadencji swoich rządów.-@@@-Partie, związki zawodowe i wyznaniowe powinny utrzymywać się TYLKO i WYŁĄCZNIE ze składek własnych członków - byłby to najlepszy miernik zapotrzebowania społecznego na te organizacje !!!-@@@-Dlaczego związki wyznaniowe, związki zawodowe, partie, stowarzyszenia czy podobne organizacje pozwalające realizować się ich członkom, nie mogą po prosty finansować się ze swoich składek członkowskich?-@@@-Wszytko to z pozoru wygląda pięknie. Ale nie myślcie sobie ludzie, że PO przyświecają w tej sprawie jakiekolwiek szlachetne cele. Cynizm Tuska w tej sprawie typowy jak zwykle. Po pierwsze: świetny bat dyscyplinujący koalicjanta, PSL ma obecnie spore kłopoty i taka sytuacja pozwoli ostatecznie ""wziąć za mordę"" ludowców. Ostateczne wykończenie tej spółdzielni wzajemnej samopomocy nie byłoby wcale takie złe, lecz Tuskowi wcale nie o to idzie, potrzebny jest pozbawiony skrupułów i oblicza koalicjant, tyle że słaby i posłuszny. A PO jako partia mająca silne wsparcie w biznesie doskonale sobie poradzi bez finansowania budżetowego i na stałe zapewni sobie znacznie silniejszą pozycję niż inni. Zresztą cynizm i obłuda Tuska przekracza tu wszelką miarę, bo gdzie jak nie właśnie w PO fundusze pochodzące z dotacji przeznaczane są na zbytki nie mające nic wspólnego ze statutową działalnością."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25501679,ekstraliga-wystartuje-bez-apatora-po-raz-pierwszy-od-44-lat.html","Ekstraliga wystartuje bez Apatora, po raz pierwszy od 44 lat. Terminarz 2020",3 i 5 kwietnia odbędą sie inauguracyjne mecze PGE Ekstraligi 2020. Drużynowego mistrza Polski poznamy 27 września.,"Po raz pierwszy od 1976 r. inauguracja odbędzie się bez drużyny Apatora Toruń, która w tym sezonie jeszcze jako Get Well spadła z hukiem z ekstraligi żużla. 
Inauguracja rozgrywek PGE Ekstraligi 2020 odbędzie się w piątek 3 kwietnia: Betard Sparta Wrocław podejmie na swoim torze Speed Car Motor Lublin, a forBET Włókniarz Częstochowa – MrGarden GKM Grudziądz. Dwa dni później mistrz Polski Fogo Unia Leszno pojedzie na mecz do Gorzowa z Truly.Work Stalą, a beniaminek z Rybnika podejmie u siebie Stelmet Falubaz Zielona Góra.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,Nie ma co żałować. Dyscyplina niszowa - nikogo pora kilkunastoma ośrodkami (najczęściej niezbyt dużymi0 Nie interesuje. Poza tym do obejrzenia jest góra 9 spotkań w sezonie.
"https://wyborcza.pl/7,75398,23813121,krs-przyspiesza-juz-jutro-nadzwyczajne-posiedzenie-cel-wybrac.html",KRS przyspiesza. Już jutro nadzwyczajne posiedzenie. Cel: wybrać sędziów SN,Krajowa Rada Sądownictwa nie zamierza czekać z wyborem sędziów Sądu Najwyższego do wrześniowego posiedzenia. Na czwartek zwołuje czterodniowe posiedzenie w jednym celu. - Będziemy głosować nad kandydatami - mówi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz.,"„Kolejne posiedzenie odbędzie się 18 września” - taki do niedawna był plan pracy nowej KRS. Wczoraj unieważnił go szef Rady, sędzia Leszek Mazur. „Zwołuję posiedzenie w dniach 23, 24, 27 i 28 sierpnia. Obrady rozpoczną się w czwartek o godz. 9” - napisał w zarządzeniu. - Okłamano opinię publiczną, mówiąc, że kolejne posiedzenie odbędzie się we wrześniu. Wszystko po to, aby zapełnić SN „swojakami” - komentował poseł PO Borys Budka, który zasiada w KRS z ramienia Sejmu.","Leszek Mazur, szef KRS (Grzegorz Banaszak/REPORTER / Grzegorz Banaszak/REPORTER)","Sędzio Johan, czy nie wstyd Panu?-@@@-KRS dublerów będzie wybierać sędziów dublerów do SN. Śmieszne i tragiczne-@@@-Przewodniczący KRS Leszek Mazur ma bardzo zacną twarz, a widzę w tej twarzy po prostu Polaka.-@@@-Aby Izba Dyscyplinarna mogła być prawdziwą izbą dyscyplinarną dla sędziów, potrzebne jest przewodnictwo pana Muszyńskiego albo innego sędziego o równie bezkompromisowym odnoszeniu się do sędziowskich przestępstw i wykroczeń. Mem nadzieję jednak, że to będzie pan Muszyński.-@@@-Niech się dzieje wola nieba
Z nią się zawsze zgadzać trzeba
(Rejent Milczek)-@@@-Cytujac klasyka, to panstwo istnieje juz tylko teoretycznie. Wszystko po to, by zdazyc przed werdyktem unijnego Trybunalu Sprawiedliwosci.-@@@-No i co narodzie kochany ktoś wychyli nosa i będzie się narażał w obronie prawożądnościu. Nie ma drugiego Wałęsy-@@@-Konfidenci zawsze w Polsce byli."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24208771,tragiczny-pozar-w-gdanskiej-stoczni-kazdy-walczyl-z-kazdym.html","Tragiczny pożar w gdańskiej stoczni. ""Każdy walczył z każdym o własne życie""","Ania zawsze miała bzika na punkcie swoich dłoni, ale bardziej wstydziła się łysych placków na głowie niż prawej ręki ze zwęgloną skórą i stopionymi paznokciami. - Moje włosy, paznokcie, twarz, plecy - wszystkie atrybuty kobiecości zostały zniszczone.","Tekst ukazał się w ""Gazecie Wyborczej"" 24 listopada 1998 r.
Przed pożarem Ania miała ładne, wypielęgnowane dłonie. Lubiła się nimi chwalić, w ogóle lubiła chwalić się swoim ciałem. Nosiła głębokie dekolty i bluzki bez rękawów.
Z pożaru wyszła ze zwęgloną skórą prawej ręki (lewą miała popaloną do nadgarstka), spalonymi strunami głosowymi, poparzonymi plecami, udami i prawym kolanem, z tyłu głowy ma wypalone cebulki włosów. Po lewej stronie twarzy coraz grubsze blizny.
CZYTAJ TAKŻE: Tak policja szukała Rafała. Znaleziono go po czterech latach. Na cmentarzu",Zgliszcza po pożarze Hali Stoczni Gdańskiej (Fot. Piotr Mazur / Agencja Gazeta),"Dobry tekst archiwalny. Ale lepiej byłoby napisać reportaż, jak radzą sobie dzisiaj bohaterowie archiwalnego tekstu.-@@@-jaka w końcu odpowiedzialność poniosła Archidiecezja Gdańska, której pracownicy organizowali koncert?-@@@-Do dziś pamiętam kolegę który będąc w ochronie ratował ludzi.... Sam niestety nie przeżył. Cześć jego Pamięci...."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24105454,wybory-samorzadowe-w-powiecie-czestochowskim-karty-rozdali.html",Wybory samorządowe. W powiecie częstochowskim karty rozdali ludowcy,"Przez najbliższe pięć lat powiatem częstochowskim nadal będzie rządzić koalicja Polskiego Stronnictwa Ludowego, Wspólnoty Samorządowej, Koalicji Obywatelskiej i Porozumienia dla Powiatu Częstochowskiego. Prawo i Sprawiedliwość pozostanie w opozycji.","W czwartek 25 października podpisano umowę koalicyjną. PSL, mimo że w porównaniu z wyborami w 2014 r. stracił 5 mandatów i ma ich teraz 9 (a PiS zwiększył z 3 do 8), to nadal będzie rządzić. Po podpisaniu porozumienia między ludowcami a pozostałymi komitetami koalicja ma 17 mandatów.
– Tak dobry wynik wyborczy koalicji rządzącej powiatem częstochowskim nieprzerwanie od ośmiu lat świadczy o tym, że nie zawiedliśmy oczekiwań mieszkańców naszego powiatu i że dobrze oceniają oni naszą dotychczasową działalność – ocenia starosta częstochowski Krzysztof Smela. – Dziękuję serdecznie za okazane nam zaufanie i zapewniam, że nie spoczniemy na laurach i nadal będziemy robić wszystko co możliwe, by powiat częstochowski był miejscem przyjaznym dla swych mieszkańców.",Starostwo powiatowe przy ul. Sobieskiego 9 w Częstochowie (czestochowa.powiat.pl),"I prawidłowo. Im mniej PiSu, tym zdrowiej dla wszystkich ...-@@@-I bardzo dobrze... wspólnota w samorządach terytorialnych to fundament... no i chłopski rozum.-@@@-Najważniejsze że PiS się nie dorwał do władzy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2568110.html",Druga szansa dla osób chorych na padaczkę,"0
Czy chora na padaczkę pani Eliza, o której pisaliśmy we wtorek, ma szansę na bezpłatną operację, dzięki czemu będzie mogła normalnie żyć? Ministerstwo Zdrowia przygotowuje właśnie odpowiednią ustawę","We wtorek pisaliśmy o chorej na padaczkę kobiecie, która straciła szansę na operację wszczepienia stymulatora nerwu błędnego.

Operacja daje 40-50 procent szans na znaczne ograniczenie liczby ataków epilepsji. Na zakup stymulatora w ubiegłym roku zgodził się lubelski oddział Narodowego Funduszu Zdrowia. Jednak nie dał na to dodatkowych pieniędzy i do operacji nie doszło. Tymczasem od tego roku wszczepienie stymulatora, które kosztuje około 50 tysięcy zł, nie jest już operacją refundowaną przez NFZ.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4024544.html",Zapiski na biletach. Gigasny,"0
Język nam puchnie. Nabiera prędkości, pęcznieje, na złamanie karku gna w świetlaną przyszłość. Z energią wskakuje na kolejne orbity, coraz dalej od jądra.","Staroświeckie określenia przestają wystarczać do opisu zdarzeń. Wyrazy wyssane z dawnych gazet nie obejmują już świata, przymiotniki i rzeczowniki niepodbite mocnym przedrostkiem brzmią martwo.

W Poznaniu, na dworcu PKP, wisi szyld ""Mega zapiekanka"" - wolałem nie zaglądać do wnętrza tej małej gastronomii. Mega, czyli przedrostek z fizyki. Mega, czyli 10 do potęgi szóstej. Naprawdę wiele. Wyobraziłem sobie wielką megabułę - wielką jak myśl Kanta bułę pokrytą bezkresem szatkowanych pieczarek, kapustą pekińską, kilogramami produktu seropodobnego i pewnie jeszcze gotowaną marchewką na dodatek, bo w małej gastronomii kuchnia fusion również święci triumfy. To już nie była zapiekanka na miarę zgłodniałego podróżnego, od tej nazwy wiało jakąś konsumpcyjną apokalipsą, żarciem aż do wymiotów. Megazapiekanka. Połówka bagietki zmieniona w rakietę, która odleciała w inną galaktykę językową. Podobno w Trójmieście istnieje Mega Kebab - i również boję się pomyśleć, co może w sobie zawierać.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18601593,nowy-budynek-sejmu-cztery-firmy-w-przetargu-na-budowe.html",Nowy budynek Sejmu. Cztery firmy w przetargu na budowę,"12
Konsorcja firm Mostostal Warszawa SA i Acciona Infraestructuras S.A. oraz firm PORR Polska SA oraz PORR Bau GmbH, a także firmy Skanska i Warbud zostały dopuszczone do przetargu na budowę nowego gmachu komisji sejmowych przy ul. Wiejskiej","Pięciopiętrowy gmach z trzema podziemnymi kondygnacjami zaprojektowała lubelska pracownia Bolesława Stelmacha. Budynek ma powstać u zbiegu Wiejskiej i Pięknej, na terenie dzisiejszego parkingu. Kancelaria Sejmu przekonuje, że w kompleksie parlamentarnym brakuje pomieszczeń na posiedzenia komisji, a także gabinetów dla posłów. W nowym gmachu ma być osiem sal oraz sto gabinetów. W pierwotnej wersji budynek miał być spięty ze starym domem poselskim poprzez łącznik nadwieszony nad ul. Wiejską. Takie rozwiązanie zawetował jednak konserwator zabytków i zamiast łącznika powstanie podziemny tunel.",Wizualizacja nowego budynku Sejmu (fot. Pracownia Bolesława Stelmacha),"Zlikwidować Senat i połowę posłów. I tych biur które już są będzie za dużo. Można je wtedy wynająć na bajzel, i tak tam już jest, tylko ""amatorski"" ;-)-@@@-Rozpusty nierobów ciąg dalszy. A na leczenie dzieci pieniędzy nie ma. Rodzice muszą żebrać. Czy to nie ludobójstwo w tym cudnym kraju. Wstydzę się że jestem polakiem.-@@@-Oto Polska w ruinie!!! Bezdomni i głodujący - by ich nie zobaczyć zbuduje sie tunel do gabinetów-@@@-Zamiast budować okazałe gmaszysko, zbędne dla tej swołoczy, należałoby wybudować sam tunel, z jednej strony zamknięty. Zagonić tam całą tą poselską hołotę, zamknąć i zalać betonem. Wdzięczność narodu - bezcenna.-@@@-Tunel? Władza schodzi do podziemia?-@@@-jak sie rozbuchala biurokracja sejmowa a po co taki ogromny gmach jak ci poslowie nic nie robia tylko dlubia w nosie i dla nich gabinety a co maja w tych gabinetach robic pic kawe czytac gazety czy ogladac tv nie tstac nas na takie luksusy kto podejmuje takie decyzje od uzyskania niepodleglosci do dzisiaj polskiemu parlamentowi wystarczalo miejsca a teraz nas stac na rozpuste moze jeszcze kazdemu poslowi mieszkanie w Warszawie to jakis skandal-@@@-MIESZKAM NAPRZECIWKO BENDE MIAŁA OKNO W OKNO. PROSZE NIE BUDUJCIE TEGO-@@@-Powiem tak. Mieszkam w Uk ponad 20 lat ale takich głupot jak tu większość domorosłych idiotów wypisuje nie widzę, zamiast pisać o darmozjadach rusz du..ę idź na wybory i mi nie pisz że nie ma kogo wybrać bo to następny mit(właściwie to bajka bo mit nie jest bajką to opowieść , która odpowiada na 5 podstawowych pytań egzystencjonalnych)."
"http://wyborcza.pl/1,76842,609392.html",Janik: niezrozumiałe emocje wokół ustawy o Radzie Ministrów,0,"Szef MSWiA Krzysztof Janik powiedział, że nie rozumie, dlaczego zmiany w ustawie o organizacji pracy Rady Ministrów wywołują tyle emocji.

""Nie rozumiem, skąd te emocje, skąd tyle słów z dolnych partii słownika poprawnej polszczyzny"" - powiedział Janik dziennikarzom po przyjęciu we wtorek przez Sejm nowelizacji.

Zgodnie z nowelizacją, prezesi Narodowego Banku Polskiego i Najwyższej Izby Kontroli zostaną pozbawieni ustawowo zagwarantowanego prawa do udziału w posiedzeniach rządu. Sejm dokonał też zmian w przepisach ustawy o służbie cywilnej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23319324,cracovia-wyscig-denissa-rakelsa-o-kontrakt.html",Cracovia. Gdzie jest dawny Deniss Rakels?,"Transfer do Cracovii miał być dla Denissa Rakelsa jak powrót do ziemi obiecanej. Łotyszowi zostało pięć meczów, by udowodnić, że jeszcze może się przydać drużynie.","Zaczęło się zgodnie z planem. – Marzyłem o takim powrocie – uśmiechnął się po pierwszym tegorocznym meczu. Przeciwko Śląskowi Wrocław napędzał akcje jak za dawnych czasów, a w 90. minucie zdobył zwycięskiego gola. Rozłożył ręce, wystawił język, a kibicom dał nadzieję, że takie obrazki będą oglądać regularnie, jak jesienią 2015 roku. Wtedy Rakels był tu lokalną gwiazdą, potrafił strzelić co najmniej po golu w siedmiu ligowych meczach z rzędu. Po jego odejściu trener Jacek Zieliński regularnie narzekał, że zastępcy dla takiego piłkarza nie da się znaleźć w kilka chwil.",JAKUB PORZYCKI,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20826079,przebudowa-ul-cieszynskiej-w-bielsku-bialej-moze-byc-zagrozona.html",Przebudowa ul. Cieszyńskiej w Bielsku-Białej może być zagrożona?,"1
Radny miejski Dariusz Michasiów obawia się, że miasto może stracić 200 mln zł unijnej dotacji na przebudowę ul. Cieszyńskiej. Apeluje do radnych, by nie skłócali mieszkańców.","- Jeżeli inwestycja warta 280 mln zł, z czego 200 mln daje nam Unia Europejska, miałaby przepaść to z pewnością fakt ten musiałby zostać odnotowany w księdze głupoty wszechczasów - mówił podczas ostatniej sesji rady miasta Dariusz Michasów.

Radny złożył bowiem interpelację, w której pyta czy inwestycja dotycząca przebudowy ul. Cieszyńskiej jest w jakikolwiek sposób zagrożona. Michasiów chciał się również dowiedzieć, dlaczego miasto nie podpisało umowy z wyłonioną w przetargu firmą na przebudowę ul. Miedzyrzeckiej.",,"czemu mam wrażenie, że najważniejsze jest te 280 mln? Przy takiej inwestycji pewnie z 10% skapnie pod stołem... Nie mieszkam przy cieszyńskiej ale nią codziennie jeżdżę... i o rany - w tej formie jestem przeciwnikiem rozbudowy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25354967,pogrzeb-prof-luczaka-zamiast-kwiatow-kwesta-na-leczenie.html","Pogrzeb prof. Jacka Łuczaka w czwartek. Zamiast kwiatów, kwesta na leczenie syna profesora","Pogrzeb profesora Jacka Łuczaka odbędzie się w ten czwartek na Junikowie. Zamiast kwiatów rodzina prosi o datki na rzecz leczenia syna profesora, Michała Łuczaka, który cierpi na nieuleczalną chorobę. Kwestę na cmentarzu zorganizuje fundacja Siepomaga.","Apel rodziny przekazała w poniedziałek mediom Barbara Grochal, szefowa wolontariuszy w hospicjum Palium. Prosi, by uczestnicy pogrzebu zamiast kwiatów przekazali na cmentarzu datki fundacji Siepomaga. Pieniądze trafią na leczenie syna profesora, Michała Łuczaka.
Michał cierpi na stwardnienie zanikowe boczne (SLA). Zbiera właśnie na kolejną terapię podania komórek embrionalnych do rdzenia kręgowego. ""To szansa nie tylko na wstrzymanie postępów choroby, ale również próba odwrócenia niektórych zniszczeń, które choroba zdążyła już dokonać!"" - pisze Michał. Do tej pory zebrał ok. 336 tysięcy złotych, czyli 80 procent sumy potrzebnej na leczenie. Zbiórka odbywa się poprzez stronę Siepomaga.",Jacek Łuczak (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3131406.html",Pytanie o dostawy dla Orlenu ze Wschodu,"0
O kłopotach Orlenu pisaliśmy przed kilkoma dniami w związku ze zmniejszonymi dostawami rosyjskiego gazu. W Płocku od lat panuje przekonanie, że także pod względem dostaw ropy jesteśmy uzależnieni od Rosji i możemy produkować paliwa wyłącznie w oparciu o rosyjskie surowce. Czy tak jest rzeczywiście?","Konrad Jaskóła, prezes Polimeksu*

- Na szczęście Orlen nie jest uzależniony od dostaw ze Wschodu w przypadku podstawowego surowca, tj. ropy naftowej. Istnieje możliwość sprowadzenia tego surowca nie tylko z Rosji, ale także rurociągiem z Portu Północnego w Gdańsku. W latach 90. zadbaliśmy o to, by stworzyć takie alternatywne połączenie, aby mogło ono w stu procentach zaopatrzyć Orlen w surowiec sprowadzony z innej części świata. Natomiast obecny kierunek dostaw podyktowany jest ekonomiką. Najbardziej opłaca się kupować ropę na Wschodzie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13507170,Mieszkancy_nie_chca_sprzedazy_MPEC_u__Teraz_czas_na.html",Mieszkańcy nie chcą sprzedaży MPEC-u. Teraz czas na referendum,"0
Blisko 37 tysięcy podpisów białostoczan, którzy sprzeciwiają się sprzedaży Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej, jest już w magistracie. Teraz zbierający je komitet czeka na informację, kiedy dojdzie do referendum, w którym mieszkańcy ostatecznie wypowiedzą się, czy chcą sprzedaży spółki.","Podpisy mieszkańców znalazły się pod wnioskiem o referendum, w którym miałaby zapaść ostateczna decyzja o sprzedaży miejskiej spółki. Sprzedaży chce prezydent. Uważa, że prywatyzując MPEC, pozyska środki niezbędne do wkładu własnego do inwestycji realizowanych w kolejnej perspektywie unijnej. A w planach jest np. dalsza rewitalizacja ogrodów Branickich, budowa nowego przejazdu nad torami czy utworzenie tzw. zachodniej obwodnicy miasta.

Prywatyzacji sprzeciwia się opozycja w radzie. PiS - wspierany przez czternaście organizacji społecznych (głównie z prawej strony sceny politycznej oraz związki zawodowe) - zainicjował zbieranie podpisów pod wnioskiem o referendum. Partię wsparła też lewica. We wtorek podpisy zostały przekazane do magistratu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24618005,dolnoslaska-solidarnosc-protestowala-pod-urzedem-wojewodzkim.html","Dolnośląska ""Solidarność"" protestowała pod urzędem wojewódzkim: - Nie dajmy się dzielić!","Około czterystu osób z flagami, syrenami, bębnem i wuwuzelami pojawiło się w czwartek pod urzędem wojewódzkim. Protestowali przeciwko opieszałości rządu i domagali się podwyżek.","„Solidarność” żąda podwyżek w sferze finansów publicznych, wprowadzenia kryterium stażowego uprawniającego do przejścia na emeryturę bez względu na wiek i odmrożenia wskaźnika naliczania zakładowego funduszu świadczeń socjalnych. Na liście ich postulatów są też rozwiązania zabezpieczające przed wzrostem cen energii oraz funkcjonowania przedsiębiorstw energochłonnych i niewliczanie do minimalnego wynagrodzenia dodatków za wysługę lat.
Nie dajmy się, oni kłamią
Dolnośląscy związkowcy włączają się w ogólnopolską akcję, która jest efektem przeprowadzonych w lutym rozmów z rządem, w tym z premierem Mateuszem Morawieckim i szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Delegacji przewodniczył szef „Solidarności” Piotr Duda i obecnie, w odezwie do działaczy z kraju, mówi on o braku porozumienia. Związkowcy są rozczarowani, że w różnych rządowych projektach sfera publiczna została pominięta.",Protest Solidarności pod urzędem wojewódzkim we Wrocławiu (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23298061,marek-edelman-o-getcie-5-deka-chleba-dziennie-kilogram.html","Marek Edelman o getcie: 5 deka chleba dziennie, kilogram marmolady miesięcznie, nogi puchną z głodu. A jednak Żydzi walczyli","Zresztą, co to znaczyło w tamtych czasach ""uratować""? To była syzyfowa praca. Jednego dnia wyciągnąłem naszą łączniczkę z transportu, za trzy dni znów ją złapali i znów ją wyciągnąłem, ale za trzecim razem już mi się nie udawało. Poza tym ja ich przecież ratowałem do niebezpiecznego działania, do walki, do śmierci . Rozmowa z doktorem Markiem Edelmanem, ostatnim dowódcą powstania w getcie warszawskim","Rozmowa była opublikowana 22 kwietnia 1999 r. w „Magazynie”, dodatku do „Gazety Wyborczej”
Co roku, gdy zbliża się kwiecień, przychodzą do Ciebie dziennikarze i pytają o powstanie w getcie. Nie męczy Cię odpowiadanie wciąż na te same pytania?
- Kiedy skończyła się wojna, w której zginęło 40 mln ludzi, w tym 6 mln Żydów, pomyślałem: Europa tak się zhańbiła, że nic takiego nie może się już nigdy więcej powtórzyć. Tymczasem co się okazało? Wchodzimy w XXI wiek, a ludobójstwo z powodów ideologicznych i rasowych wcale nie zniknęło. Kambodża, Biafra, Somalia, Ruanda... Dziś w Kosowie, w samym sercu Europy, tej samej Europy, która patrzyła na zagładę Żydów, znów morduje się ludzi.",Marek Edelman w Monte Carlo 1946 (Fot. Arch. Marka Edelmana),"To byl bardzo madry Czlowiek.-@@@-""Coś o narodzie i że kocham swój kraj, a to są słowa, których ja nie używam, które są dla mnie jakimś ekshibicjonizmem"".
""Myślę więc, że powiedziałbym raczej tak: ?Zostałem tutaj razem z tymi, za których byłem odpowiedzialny. Przez jakiś czas za ich życie. A teraz, kiedy nie żyją - za ich groby?.
Nie dodaję tu własnych słów, byłyby ubogie i zupełnie niepotrzebne. Najwyższy szacunek.-@@@-Cześć Jego pamięci! To był prawdziwy Polak.-@@@-Takich mędrców nam brak , smutne !-@@@-Ja, Polak urodzony po wojnie, czuje sie solidarny z Zydami. Tylko tak moge polozyc na wage historii moja empatie przeciwko antysemityzmowi. Puszczajac banki mydlane zydowskim dzieciom w hamburskiej Synagodze Pod Bocianem.-@@@-Szkoda człowieka...
Pzdr-@@@-I wszystko na ten temat.......-@@@-Jeden z Najwspanialszych"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23828600,nowy-krakowski-szpital-wyposazony-jak-stacja-kosmiczna.html",Nowy krakowski szpital wyposażony jak stacja kosmiczna,Sprzęt diagnostyczny warty kilkadziesiąt milionów złotych jest właśnie instalowany w nowym Szpitalu Uniwersyteckim w Prokocimiu. Wkrótce próbne rozruchy.,"Choć w całym budynku jeszcze kurz, na korytarzach leżą materiały budowlane, ściany ani podłogi i korytarze nie są jeszcze zrobione, są już takie – wydzielone części szpitala, gdzie zainstalowany został drogi sprzęt diagnostyczny. Aparaty rentgenowskie, PET, angiografy, tomografy – właściwie cały sprzęt, jakim dysponuje w tej chwili świat medyczny, w Prokocimiu już stoi.
Sprzęt najnowszej generacji
– Oczywiście trudniej pracuje się, gdy trzeba instalować aparaturę do operacji neurochirurgicznych czy kardiologicznych, gdy szpital jest w budowie, ale dajemy radę – mówi Paweł Kupczuk, kierownik projektu z firmy GE.",Nowy Szpital Uniwersytecki w Prokocimiu (JAKUB WŁODEK),"Niestety najważniejszego nie dostaną od Siemensa czy GE
.
Najazniejszy filar zapewni polski kościół katolicki.
To Kapelan i egzorcysta. Będzie trochę droższy niż też zwykły sprzęt, ale bez niego.... Wszystko na nic.-@@@-I na co to budować skoro mądrzejszy będzie niedouczony urzędas z NFZ i 3/4 zabiegów nie sfinansuje, bo nie. Podobnie jak z Centrum Cyklotronowym Bronowice, sprzęt za miliony, najnowocześniejszy w Polsce i tylko kurz zbiera bo nieuki decydują komu dać żyć a komu nie.-@@@-Czy dla ""ałtora"" skromnie i wstydliwie kryjącego się od inicjałami ""ih"" rozróżnienie pomiędzy emigrantem a imigrantem jest poziomem wiedzy tajemnej?
Dlaczego zatrudniacie w redakcji osobniki dotknięte analfabetyzmem funkcjonalnym?
Ja rozumiem, że trzeba dawać szanse integracji osobom niepełnosprawnym ale niekoniecznie puszczać do publikacji ich wydaliny...-@@@-Ciekawe ile ludzi nie musialoby trafic do szpitala wcale, gdyby wydac miliard na profilaktyke zdrowotna.-@@@-Oby tylko dobrze byl wykorzystywany. A nie stal i kurzyl sie, bo ministerstwo zmieni zasady dotyczace badan.-@@@-Strasznie sie ciesze bo kliniki na Kokpernika sie sypia.-@@@-Jeszcze tyle Józek z Marianem podzielą się tymi łupami uwłaszczając się na państwowym,a potem zatrudni się armię kapelanów i można śmigać-@@@-Siemens? Strach się bać ale może w zakresie techniki medycznej jest lepiej niż dla ludności."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1866476.html",Odnaleźliśmy rodzinę autorki wojennego pamiętnika,"0
Nasi Czytelnicy są wspaniali! Dzięki wam w kilkanaście godzin udało nam się dotrzeć do córki autorki cudownie odnalezionego pamiętnika z pierwszych lat okupacji. Marysia ?Dudek? Korolcówna niestety już nie żyje.","Przypomnijmy: Tadeusz Mioduszewski, emerytowany wykładowca Kolegium Kształcenia Zawodowego TPD, przeszukując skład z makulaturą natknął się na tajemniczy rękopis zatytułowany ""Kronika M. Korolcówny"". Jak się potem okazało, był to świetnie napisany przez nastolatkę dziennik z czasu okupacji. Postanowiliśmy pomóc panu Tadeuszowi w odnalezieniu autorki i bohaterów pamiętnika.

Gorące telefony

Gdy my prowadziliśmy własne śledztwo odkrywając kolejno: podkowiański i warszawski adres ""Dudka"" (niestety już nieaktualny), historię jej rodziny (dziadek był naczelnikiem stacji kolejowej w Radomiu, siostra klimatologiem w Mikołajkach), w redakcji urywały się telefony. Od podkowian i warszawiaków. Odezwali się wymienieni w ""Kronice..."" potomkowie państwa Jackowskich i Maria Iwaszkiewicz (wnuczka założyciela Podkowy Leśnej Stanisława Lilpopa i córka Jarosława Iwaszkiewicza). Zadzwoniły panie, które znały ""Dudka"" z pracy w SGGW. A w końcu... jej córka Agnieszka Rzeszutek. - Mama niestety nie żyje. Zmarła 8 grudnia 2002 r. - powiedziała.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9917981,Aborcja__No_to_zacznijmy_debate.html",Aborcja? No to zacznijmy debatę,"0
W Polsce łatwiej jest zrobić aborcję, niż o niej mówić. Milczenie wymuszone jest zarówno propagandowym językiem Kościoła, jak i tchórzostwem polityków uciekających przed trudnymi tematami","Jest coś niewiarygodnego i przerażającego w stanowisku 32 posłanek, reprezentantek narodu, a więc i innych kobiet, które twierdzą, że ustawa całkowicie zakazująca aborcji jest warta dalszego procedowania w Sejmie. Mniej dziwią mnie mężczyźni: nie zachodzą w ciążę, nie są gwałceni, nie rodzą, a jak żona/partnerka sprowadzi na świat niepełnosprawne dziecko, to - statystycznie, nader często - wyswobadzają się z obowiązków rodzicielskich przez porzucenie (i żony, i dziecka).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,21237231,radomski-genius-loci-hel-hel-niezwyciezony.html","Radomski Genius Loci. Hel, Hel, niezwyciężony!","No proszę sobie wyobrazić - połowa lat dziewięćdziesiątych, jeszcze pierwsza, kultowe kino Hel w sercu miasta (niegdyś, dawno temu, nazywało się Czary, ale prysły), dyskusyjny klub filmowy Leszka Sikory, środa wieczór, chyba wczesna zima. Wyświetlają ?The Doors? Oliviera Stone'a z sobowtórem Morrisona Valem Kilmerem. Idziemy, licealiści, na ten film szeroką grupą kolegów, koleżanek, ubrani od cudu, w dzwony, pasiaki, papy (szykowaliśmy się trochę), rypać jutrzejszą chemię i klasówkę, ten wieczór nie do nauki należy, droga młodzieży z Chodzieży, tudzież Białowieży. Środy są dla Helu, taki mamy zwyczaj.","Siadamy w kinowej kafejce Muza. Przeszklone, niskie, masywne stoły, w środku z jakąś paloną kawą, zasuszonymi, złocistobrązowymi liśćmi klonu i dębu, z kasztanami z nieodległej jesieni, przy tych stołach podwójne, potrójne ławy, wysoki kontuar baru, obok wielki poster Cybulskiego, Krzyżewskiej i Chrystusa głową w dół z „Popiołu i diamentu"".
Ludzi przybywa i przybywa, ale my – kilkanaście osób z Kochanowskiego, Czachowskiego, Chałubina – mamy karnety, więc wchodzimy na bank, mogą nam skoczyć. Kupujemy je regularnie, wychodzi sporo taniej, no i ma się spokojną głowę o miejsce. Robi się głośno, wesoło – można rzec, co i rusz ktoś rzuca jakiś gryps, zaryczy, ponaśladuje kogoś, przypajacuje, zaświruje, zaklnie głośno ku uciesze młodych i zgorszeniu grupki starszych, wytrawnych kinomanów, patrzących z dezaprobatą na młode bydełko, wzrokiem poszukujących kogoś z obsługi, bo strach rozwydrzonej gówniarzerii zwrócić uwagę. Nie to, że pobiją, to nie ten sort wyrostków, ale ośmieszą, przygadają (nastoletni trefnisie czasu transformacji), aluzję do pawiana, meduzy albo flądry zrobią (zoolodzy niewyżyci, a z biologii mierny), może nawet pojadą jakimś inteligentnym, wysublimowanym tekstem (rośnie narybek, rośnie) – i tak nawet przy tej ostatniej alternatywie starzy wyjdą na durniów i sztywniaków. Burżujów nawet, jeśli odpysknie jakiś chuderlawy punkowiec z agrafką w uchu.",ANNA JARECKA,"Aż mi się łezka w oku zakręciła, pamiętam ekipę sprzed ekranu."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14917211,Kto_w_Wersalu_nie_chcial_Polski.html",Kto w Wersalu nie chciał Polski,"10
Wizja Polski wyłaniającej się w 1918 r. z niebytu po 123 latach niewoli budziła mieszane uczucia w obozie zwycięzców zgromadzonych na paryskiej konferencji pokojowej. Kto podczas wersalskich negocjacji krzywił się na Polskę i komu jej reaktywacja nie pasowała do politycznych kalkulacji?","W lipcu 1918 r. klęska Niemiec wcale nie wydawała się oczywista - w każdym razie nie w niemieckim sztabie generalnym. W Rzeszy ludność wprawdzie głodowała, a surowców brakowało do tego stopnia, że w okupowanej Warszawie Niemcy na użytek machiny wojennej rekwirowali garnki, dzwony kościelne i klamki, ale generałowie planowali kolejną ofensywę w kierunku Paryża.

Od 8 sierpnia...

Jednak gdy francuski marszałek Ferdinand Foch, dowódca wojsk alianckich, rzucił do walki odwody, atak Niemców zamienił się w odwrót - 18 lipca 1918 r. Francuzi i Brytyjczycy przeszli do ofensywy wspierani przez wypoczętych amerykańskich żołnierzy, którzy przybyli z odsieczą zza oceanu.","Do Paryża na konferencję pokojową kończącą Wielką Wojnę zjechali delegaci z kilkudziesięciu krajów, w tym wielu, które dopiero co odzyskały niepodległość. Na zdjęciu tłum dyplomatów w Sali Lustrzanej pałacu w Wersalu (Fot. GETTY IMAGES/FPM)","Dmowski przypomina dzisiejszego Walese. Byl slugusem i agentem Rosji, gloszacym jej interesy, aby pozniej udawac patriote. Jego niechec do Marszalka demaskuje go, wbrew jego woli. Pilsudski poprosil Dluskiego, aby ""patrzyl Dmowskiemu na rece"" i nawet, gdy bedzie sie nim brzydzil, zeby sie powstrzymal. A wiec agenturalnosc Dmowskiego byla dla Pilsudskiego poza jakimikolwiek watpliwosciami. Dmowski byl przywodca duzej sily politycznej, Endecji (podobnie jak Walesa Solidarnosci) i nawet jako zdrajca, odgrywal polityczna role - podobnie jak Walesa. Materialy historyczne na temat Dmowskiego, ukazujace jego zdradziecka role (szczegolnie do 1917r.), nie przeszkadzaja mu miec zwolennikow - tak samo, jak w sytuacji Walesy.-@@@-LOL! Ten komentarz Dmowskiego o Pisudskim jest ponadczasowy - jak ulał pasuje dziś do Kaczyńskiego: 1. Nie rozumie Polski, nie zdaje sobie sprawy z tego, co w niej jest potrzebne i co możliwe. 2. Nie jest człowiekiem dzisiejszym, należąc swoją konstrukcją psychiczną do pierwszej połowy XIX w. 3. Nie jest jednolity: to kombinacja starego romantyka polskiego z bolszewikiem moskiewskim, dająca się genetycznie wyjaśnić. 4. Nie jest sobą, ale przedrzeźnia wielkie wzory historyczne, co zawsze prowadzi do czynów poronionych. 5. Otrzymawszy posadę boga od jołopów, którzy go otaczają, usiłuje być większym, niż go Pan Bóg stworzył, robi pozory siły wielkiej, poza którymi ukrywa się słabość itd. Robi czasem na mnie wrażenie wołu, któremu wydaje się, że jest bykiem, i wdrapuje się na krowę. - TomiK-@@@-""Niechętny Polakom był natomiast brytyjski premier David Lloyd George. Obawiał się, że Polska może w przyszłości stać się zarzewiem nowej wojny, w którą Wielka Brytania zostanie wciągnięta (co miało się wydarzyć 20 lat później)."" Bzdura! Zarzewiem 2 WŚ była niemiecka chęć rewanżu na Francji za przegrana 1 WŚ oraz nazistowskie marzenia o Lebensraum. Innymi słowy zarzewiem były Niemcy, Francja i Związek Sowiecki. Polska została w tą wojnę wciągnięta, tu nie miała wyboru. Wybrać jedynie mogła stronę, po której mogła walczyć. Jak niemal zwykle wybrała większe zło. - TomiK-@@@-trochę mało o wpływowych Żydach (np. Rotschildzie) wręcz nienawidzących Polski.-@@@-""1,8 mln Niemców, 1,7 mln mieszkańców Rosji, (...) 1,3 mln poddanych cesarza Austro-Węgier"" Rozumiem że w armii kajzera byli sami Niemcy a nie było w niej Alzatczyków, Ślązaków ani Polaków z Pomorza i Wielkopolski?-@@@-Wszystkim, którzy chcą zrozumieć brzydki polski ""nacjonalizm"" okresu zaborów powinni to przeczytać.
www.polskietradycje.pl/artykuly/widok/138"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23863219,polsko-ukrainska-granica-wstydu-wycieczka-do-lwowa-czyli-szesc.html","Polsko-ukraińska granica wstydu. Wycieczka do Lwowa, czyli sześć godzin w paszczy potwora [FELIETON]","Monstrum zaatakowało nas o godz. 4 rano w drodze do Lwowa. Jak zahipnotyzowani, potulnie ustawialiśmy się w gigantycznej kolejce do jego paszczy. I to nie jest wakacyjna legenda. Potwór o nazwie ""Przejście graniczne Hrebenne - Rawa Ruska"" istnieje naprawdę.","Zaplanowałem urlop we Lwowie, bo nigdy w tym pięknym mieście nie byłem. - Koniecznie jedź! Z Lublina do Lwowa to przecież żabi skok - popierają mój pomysł znajomi. Wyjazd o 1 w nocy z dworca autobusowego w Lublinie, we Lwowie mam być o 6.40. Jako optymistycznie nastawiony naiwny turysta, uwierzyłem w ten żabi skok.
Wsiadłem i jadę sobie. Nad ranem autobus się zatrzymuje, gaśnie silnik. Cisza. Po półgodzinie przejechał parę metrów i znów znieruchomiał. Zbliżamy się do granicy Hrebenne - Rawa Ruska. Rozespani pasażerowie wychodzą na zewnątrz. Na pytania, kiedy ruszymy, kiedy zacznie się odprawa, dlaczego tak długo stoimy? - nie dostajemy odpowiedzi.","Flagi Polski, Ukrainy i UE na polsko - ukraińskim przejściu granicznym Budomierz - Hruszew (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Granica jak granica, czas oczekiwania jest niezbędny, ponieważ sieci przestępcze nie śpią, wywiad, namierzanie i lokalizacja też swoje zajmują.
***
Znam pewnego Lubelaka z urodzenia, który mieszka na emigracji w zachodniej Polsce.
Stwierdził, że nigdy w swoim życiu nie był na Ukrainie, mimo, że centralnioe pochodzi z Lubelskiego, i nie rozumie skąd w Polakach taki owczy pęd do zwiedzania Ukrainy. Ba! Żeby było zabawniej, stwierdził, że w swoim nowym paszporcie chce mieć pierwszą pieczęć z granic Izraela, a zapytany o pieczęć z Ukrainy stwierdził: ""Co jak co, ale wierzę, że w tym przypadku pierwszą pieczęć należy otrzymać z RFederacji ROsyjskiej, zwiedzić, St.Perersburg, Oblast albo Moskwę, i dopiero wtedy zacząć zwiedzać podgrodzia...Ukrainy, Białorusie, Mołdawie... a to czort!-@@@-Ja opiszę swoją próbę przekroczenia granicy w Zosinie. Nie było kolejek, polscy pogranicznicy odprawili szybko, przejechaliśmy na ukraińską stronę, a tam młody chłopak niekulturalnie, przez ""ty"" się do nas zwraca, czegoś od nas chce. Pomyślałam, że ja już nie chcę na Ukrainę. Powiedziałam, że chcę zawrócić i niech da znać komu trzeba i ja zawracam. Zaczął nas przepraszać, pytać dlaczego. Uparłam się. Pozwolili zawrócić. Nie chcę już na Ukrainę. Nigdy.-@@@-Mentalność pograniczników na całym świecie jest taka sama- Ja i tak te 8 godzin muszę tu przesiedzieć czy będę odprawiał szybko, czy powoli.-@@@-Zgadza się, wracaliśmy do Polski stojąc 8h ! na granicy... Linia dla obywateli EU to kpina. Niestety głównie dzięki beznadziejnej pracy polskich pograniczników bo nawet jak Ukraincy odprawili to nie było przejazdu przez polskie przejście. Nigdy więcej !!-@@@-Wariant 1: Autokarem przez Medykę.
W obydwie strony pierwsi w kolejce. Czyli oficjalny czas oczekiwania na odprawę - 0h (bo takie czasy podawane są w komunikatach). Odprawa na granicy w jedną stronę: 1h20min, w drugą 2h15min. Żadnych szczegółowych kontroli bagażu. Żadnego wychodzenia z autokaru (poza kierowcą który dokumenty załatwiał ale zajęło mu to ok. 15 minut). Dla nas jako pasażerów kontrola ograniczyła się do zebrania paszportów w autokarze i ich zwrocie po ok. 15-20 minutach. Gdyby strażnicy mieli przenośne terminale do kontroli paszportów całość zamknęła by się maksymalnie w 20 minut.

Wariant 2: Dni Dobrosąsiedztwa 2018 Wola Uhruska.
Przejście przez tymczasową przeprawę trwało poniżej 1 minuty (tyle zajęło zeskanowanie paszportu w czytniku podpiętym do laptopa). W jedną stronę była kolejka mrówek, ale i tak szło dość szybko.

Pojadę jeszcze na Ukrainę ale na pewno będę szukał sposobów zbliżonych do wariantu 2.-@@@-Mam dokładnie te same odczucia. Bylismy we Lwowie autobusem jakies 3 lata temu. W stronę do Lwowa bylo jeszcze znośnie. Z powrotem na granicy stalismy 6 h! Po tym koszmarze powiedzieliśmy - dziękujemy, więcej tam nie podjedziemy.-@@@-dlaczego w związku z tym nie uruchomiono jeszcze połączenia lotniczego Lublin - Lwów ? na mapie nie leżą daleko , ale w praktyce widzimy jak to wygląda-@@@-Jedynym momentem, kiedy granicę dałosię przekroczyc bezboleśnie ( w 1- 2, 5 h) był czas gdy media epatowały wojna w Donbasie ( 2014 r.) Przez pół roku - rok na granicy hulał wiatr i podróż do Lwowa faktycznie zajmowała jakieś 5 h. Od jakichś dwóch lat jest równia pochyła- norma, to czekanie 6-8 h, zwłaszcza jak się wraca do Polski."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21026733,kara-za-prl-wystarczy-dzien-pracy-w-sluzbach-i-emerytura-mundurowa.html",Kara za PRL. Wystarczy dzień pracy w służbach i emerytura mundurowa w dół,"Rząd PiS przyjął projekt radykalnej obniżki emerytur funkcjonariuszy służb i policjantów, którzy choć jeden dzień przepracowali w Służbie Bezpieczeństwa, instytucji podlegającej komunistycznemu MSW lub specsłużbach MON. - To jest nie do zaakceptowania - mówi ?Wyborczej? Tomasz Krzemieński, wiceprzewodniczący zarządu głównego NSZZ Policjantów.","- W imię przywracania godności i sprawiedliwości społecznej ci, którzy byli oprawcami, nie będą mieli wysokich emerytur. To nasze kolejne wypełnione zobowiązanie - mówiła w czwartek premier Beata Szydło do działaczy ""Solidarności"".
Ci „oprawcy” to - według PiS - wszyscy, którzy przed 31 lipca 1990 r. pracowali w SB i innych służbach. Nawet jeśli trwało to krótko. I nie ma znaczenia, że potem, po weryfikacji, przeszli do UOP, policji czy innych służb mundurowych i pracowali dla wolnej Polski.",Minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak (SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AGENCJA GAZETA),"Zapewne cieszą się obecni funkcjonariusze, za parę lat kolejna zmiana potraktuje ich tak samo. Precedens stworzono a powód się znajdzie.-@@@-Pisowcy dali sie ponieść. Trybunał będzie przez nich opanowany, ale pozostaje jeszcze Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu, tylko, że należne pieniądze wraz z odsetkami za zabrane emerytury, będzie musiał już zwracać inny rząd, na pewno jednak nie pisowski, a to potrwa 2 , 3 a nawet 4 lata.-@@@-Pozwolicie że wyjaśnię dlaczego ta pseudo nowelizacja nie ma szans na długą egzystencję. Na początek uzasadnienie Wyroku TK : Wyciąg Uzasadnienia WYROKU Trybunału Konstytucyjnego z dnia 24 lutego 2010 r. Sygn. akt K 6/09 - OTK ZU nr 2A/2010, poz. 15 : w sprawie zgodności ustawy z dnia 23 stycznia 2009 roku o zmianie ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym żołnierzy zawodowych i ich rodzin oraz ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy Policji, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego, Służby Wywiadu Wojskowego, Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Straży Granicznej, Biura Ochrony Rządu, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Więziennej oraz ich rodzin z art. 2, art. 10, art. 31 ust. 3 oraz art. 32 konstytucji. / Dz.U. Nr 36, poz. 204 z dnia 10 marca 2010 r. / 10.4.2. (...) Każdy funkcjonariusz organów bezpieczeństwa Polski Ludowej, który został zatrudniony w nowo tworzonych służbach policji bezpieczeństwa, ma w pełni gwarantowane, równe prawa z powołanymi do tych służb po raz pierwszy od połowy 1990 r., w tym równe prawa do korzystania z uprzywilejowanych zasad zaopatrzenia emerytalnego. Ustawodawca negatywnie ocenił sam fakt podjęcia służby w organach bezpieczeństwa Polski Ludowej - ze względu na jednoznacznie ujemną ocenę tych organów. Jednocześnie w razie udzielenia przez funkcjonariusza w czasie służby w takiej policji pomocy osobie represjonowanej za działanie w opozycji demokratycznej i niepodległościowej ustawodawca przewidział utrzymanie uprzywilejowanych świadczeń emerytalnych na dotychczasowych zasadach (art. 15b ust. 3 i 4 ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy, dodany przez art. 2 pkt 3 ustawy z 23 stycznia 2009 r.). 11.4. Przyjęta przez ustawodawcę data graniczna - rok 1990 - służby w organach bezpieczeństwa Polski Ludowej wiąże się, na co trafnie zwrócił uwagę Prokurator Generalny, z przemianami ustrojowymi, jakie nastąpiły w Polsce, a których konsekwencją było rozwiązanie SB i utworzenie UOP (art. 129 ust. 1 ustawy o UOP). Służba w organach suwerennej Polski po roku 1990 także traktowana jest jednakowo, bez względu na to, czy dany funkcjonariusz uprzednio pełnił służbę w organach bezpieczeństwa Polski Ludowej, czy też nie. Na tej podstawie każdy niezależny Sąd powinien unieważnić tą nowelizację, PiS liczy oczywiście że do czasu rozpatrywania pierwszych spraw zdąży zwasalizować sądy oraz przeprowadzi takie zmiany że całkowicie podporządkuje sobie TK i to prawdopodobnie się uda. Nie biorą jednak pod uwagę tego że ze względu na ostentacyjne lekceważenie Komisji Weneckiej oraz całej UE są czarną owcą Europy która zrobi wszystko żeby ich przytemperować. W związku z powyższym Trybunał w Strasburgu przy rozpatrywaniu skarg weźmie pod uwagę europejskie regulacje prawne, naszą Konstytucję i Wyrok TK z dn. 24 lutego 2010 a nie ewentualne Wyroki TK zawłaszczonego przez aroganckiego Prezesa. Reasumując, trzeba będzie poczekać ze 3 lata a potem chcąc nie chcąc państwo polskie będzie musiało zwrócić niesłusznie zabrane emerytury i wypłacić odszkodowania na które zrzucą się wszyscy Polacy w tym dyszący nienawiścią pisowcy.-@@@-Zgodnie z tajnymi ustaleniami - okres ochronny dla bandytów z UB i SB - co najmniej ćwierć wieku spokoju - już minął. Co sobie użyli jeszcze w tzw. III RP - to było ich. I tak się śmieją z antykomunistów. Ich dzieci są bardzo dobrze poustawiane. System III RP krzywdy im nie zrobi. Mogą umierać spokojnie - ""spoczywać na stosach wawrzynów"", a dobrze opłacony, lokalny pismak później napisze: ""był dobrym Polakiem"".-@@@-Nigdy nie glosowałem na PiS. Gardzę jednak ubekami i sbkami. Cwaniaczki,oportunisci, którzy złapali łatwa prace, zamiast iść do normalnego zajęcia.Połasili się na lepsza pensja, służbowy samochód, mieszkanie. Pracownicy SB, UB doskonale wiedzieli, ze PRL jest na pasku ZSRR (zapis w konstytucji o przyjaźni z ZSRR radzieckie wojska w Polsce,itd) Naprawdę ,,napracowali'' się w PRL-u.: robienie zdjęć, filmowanie opozycjonistów, pisanie raportów, kto pokwitował zapłatę , a kto nie za rozmowę, przesłuchiwania i szantaż i tym samym łamanie życiorysów zwykłym ludziom, którzy walczyli przeciw systemowi narzuconemu przez Stalina. Nie zasługują na więcej niż na minimalną emeryturę/rentę.-@@@-Po ubekach przyjdzie kolej na PiS-uar . Bo dzisiejsze pisdziele to w 80% byli członkowie PZPR lub ich rodzice przykładem są Kaczńscy ojciec Rajmund kapuś , Jarosław z Macierewiczem wyczyścili archiwa , i to jest powód że Jarosław pozwala Maciorze się rządzić i wybierać sobie stołek.-@@@-I jeszcze jedno........wszyscy rodzice (lub oni sami ) obecnych i wcześniejszych władz należały do PZPR-u. Inaczej ich dzieci nie mogłyby studiować,a oni zajmować wyższych stanowisk. Dlaczego akceptowaliście te przestępstwa UB czy SB ? Czy akceptacja przestępstwa nie jest tak samo karalna jak samo przestępstwo ? Nikt się teraz nie przyzna do tego,że do PZPR należał ? Poginęły listy członków ? Ja do tych zwolenników "" katów"" nie należałam o czym moje żyjące jeszcze środowisko wiedziało . A wy ? Odraza człowieka na to wszystko bierze. Chociażby nie wiem jak podobały mi się jakieś pomysły PiS-u podobały.to będę tępić tę zidiociałą zarazę ile się da. Wałęsa im nie wystarczył. Ciągle szukają kolejnych ofiar. Ja żyłam w PRL-u i wiem jak było,a byle szczawik się wymądrza,bo wie lepiej. Od kogo ? Od mamusi partyjnej aktywistki,czy od tatusia,który donosił na innych ? A którzy byli potem represjonowani? Co za bagno.-@@@-Kompletnie już im palma odbija. Niech poszukają w swoich szeregach sługusów PRL-owskich SB. Ile istnień ludzkich mają na sumieniu ? Za chwilę zaczną dorzynać oficerów Armii Ludowej i nie wiem kogo jeszcze. A przed oczami mają,u siebie"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4231142.html",Grigorij Jawliński wystartuje na prezydenta Rosji,"0
Rosyjska opozycja demokratyczna ma już trzech kandydatów na prezydenta Rosji. Przedwczoraj na start zgodził się szef partii Jabłoko Grigorij Jawliński","Decyzja Jabłoka, którą musi jeszcze formalnie zatwierdzić zjazd partii, kładzie kres nadziejom, że skłócona opozycja zdoła wyłonić jednego wspólnego kandydata przed wyborami prezydenckimi planowanymi na marzec 2008 r.

Rosyjscy demokraci biją się o podział zaledwie kilku procent elektoratu, który w sondażach deklaruje chęć głosowania na kandydata prozachodniego i liberalnego. W wzajemnych walkach opozycjoniści coraz częściej wykorzystują oskarżenia używane dotychczas tylko przez propagandystów Kremla.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20998412,lille-meets-wroclaw-muzyka-ponad-granicami.html",Lille Meets Wrocław. Muzyka ponad granicami,"0
Na Lille Meets Wrocław zagrają artyści z Francji i Polski oraz Niemiec.","A-i-R Wro to wieloletni i interdyscyplinarny program rezydencji artystycznych prowadzony w ramach Europejskiej Stolicy Kultury Wrocław 2016. Jego celem, w oparciu o współpracę partnerów lokalnych i zagranicznych, jest stworzenie międzynarodowej platformy, która umożliwi artystom, kuratorom, animatorom, menedżerom, organizacjom i instytucjom kulturalnym współdziałanie i wymianę doświadczeń, praktyk, pomysłów i wiedzy.

Ponadto program A-i-R Wro ma służyć promocji artystów, jak najlepiej wspierać ich rozwój oraz ułatwić im stworzenie więzi kulturalnych ponad granicami.",MEKI AND KOLEN (Mat. organizatora),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23575579,mezczyzna-zaatakowany-przez-nozownika-w-stanie-ciezkim-gdzie.html",Mężczyzna zaatakowany przez nożownika w stanie ciężkim. Gdzie jest piąta ofiara?,"75-letni mężczyzna, zaatakowany w swoim mieszkaniu przez nożownika, był w środę wieczorem operowany. Lekarze określają jego stan jako ciężki, ale stabilny. Policja poszukuje mężczyzny, którego sprawca nocnych zajść próbował przejechać na ulicy Poniatowskiego.","Obaj mężczyźni to ofiary tej samej osoby – 43-letniego mieszkańca Radomia. Jak już pisaliśmy, w nocy z wtorku na środę mężczyzna wtargnął do mieszkania konkubiny na Ustroniu, pobił ją, po czym uciekł. Następnie na Idalinie wszedł do mieszkania znajomego, zaatakował go nożem, 34-letni mężczyzna ratował się, wyskakując przez okno mieszkania na pierwszym piętrze. Napastnik zabrał samochód znajomego i przejechał na ul. Zacisze, tam znów wszedł do jednego z bloków, wyważył drzwi mieszkania i zaatakował nożem 75-letniego mężczyznę. Po wybiegnięciu z mieszkania na klatce schodowej ranił kolejną osobę.",Rozbite auto sprawcy (KWP Radom),"Cóż, skoro uciekł przed szaleńcem to raczej nic mu się nie stało a jak sie zgłosi do policji to miesiącami będzie przesłuchiwany a potem wzywany w charakterze świadka na sprawy sądowe. Proces może trwać latami."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5661660,Korki_w_Czestochowie__gdzie_sa_i_dlaczego.html",Korki w Częstochowie: gdzie są i dlaczego,"0
Częstochowskie korki są średnie, jak i średniej wielkości jest nasze miasto. Ale z roku na rok jeździ się coraz gorzej.","- Mianem korków można określić tylko to, co dzieje się na trasie DK1. Gdzie indziej są tylko utrudnienia, bo co to za korek, gdy stoi się pięć minut przy skrzyżowaniem? Korki to są w Krakowie czy Poznaniu - pocieszają Kazimierz Augustyn, szef Miejskiego Zarządu Dróg, i Marek Lewandowski, miejski inżynier ruchu.

Kierowcom takie definiowanie jest pewnie nie w smak. Abstrahując więc od niego, powiedzmy, że nasze korki można podzielić na weekendowe i szczytowe. - W każdy piątek korkuje się DK1 na wjeździe do Częstochowy od strony Katowic oraz skrzyżowanie z al. Jana Pawła II. Konsekwencją jest korek na tej ostatniej oraz zablokowany plac Trzech Krzyży - mówi Lewandowski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24773315,laweczka-multimedialna-kornela-makuszynskiego-w-zakopanem.html",Ławeczka multimedialna Kornela Makuszyńskiego w Zakopanem,W Zakopanem odsłonięto ławeczkę multimedialną poświęconą Kornelowi Makuszyńskiemu. Ławeczkę odsłoniła 99-letnia siostrzenica pisarza Jadwiga Tarnawska.,"Tarnawska przekazała Muzeum Tatrzańskiemu Order Orła Białego, który został przyznany jej wujowi z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości przez prezydenta Andrzeja Dudę.
– Ta ławeczka jest dla nas bardzo miłym gestem, a wujowi na pewno by się podobała, siedziałby pewnie tutaj i czytał. Wuj był bardzo związany z Zakopanem nie tylko dlatego, że przed wojną otrzymał honorowe obywatelstwo miasta. Był przede wszystkim związany z góralami, a zwłaszcza tymi najmłodszymi. Pomagał w organizacji licznych imprez sportowych, a także wspierał działalność klubu Wisła. To dzięki niemu młodzi górale z biednych rodzin dostawali sprzęt, na którym mogli doskonalić się w konkurencjach narciarskich. Odbierając Order Orła Białego dla Kornela Makuszyńskiego, uznałam, że miejsce tego odznaczenia jest tu, w Zakopanem, w muzeum. Chciałabym, aby potomni wiedzieli, że mój wujek otrzymał jedno z najwyższych odznaczeń państwowych – powiedziała Jadwiga Tarnawska.",Uroczyste odsłonięcie ławeczki Kornela Makuszyńskiego w Zakopanem. (MAREK PODMOKŁY),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17358890,Partyzanci_miejscy__Kto_przywroci_nam_krajobraz.html",Partyzanci miejscy: Kto przywróci nam krajobraz,"3
Wielkie reklamy na budynkach to prawdziwa plaga. Plaga typowo polska, bo w Europie Zachodniej architektura nie jest wieszakiem na reklamy, tam tak drastycznej formy ingerencji w miejski pejzaż nie znają.","Ten tekst możesz również przeczytać w nowej wersji aplikacji ''Dużego Formatu'' na smartfony


Chyba już nikt nie pamięta, jak wygląda elewacja warszawskiego biurowca Universal - po wyjściu z Dworca Centralnego od lat widzimy rozwieszoną siatkę reklamową. Błąkającym się po nocy w centrum stolicy udaje się czasem dojrzeć tę elewację, kiedy akurat odbywa się szybka operacja zmiany siatek. Stojąca przed Universalem Rotunda, ikoniczny budynek polskiego modernizmu, też od lat jest owinięta reklamą.","Reklamy na budynkach u zbiegu ulicy Kruczej i Alej Jerozolimskich w Warszawie, 3 grudnia 2013 (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta)","Pani Posłanka Iwona Śledzińska-Katarasińska i jej koledzy i koleżanki z podkomisji zwyczajnie zasromali się ciężkim losem reklamodawców i firm mediowych. Dbają o nich z dobrego serca, zupełnie bezinteresownie, bo to wrażliwi i empatyczni ludzie są.-@@@-Nielegalne nośniki reklamowe są tylko częścią problemu chaosu i szpetoty kraju. Legalnych też jest stanowczo za dużo. Czasem zastanawiam się, dlaczego ktoś nie spróbuje tego ogarnąć na podstawie obowiązującego prawa... jeśli pozwolenie na budowę zostało wykonane w oparciu o projekt bez szmaty... to chyba powieszenie takiej szmaty jest ingerencją w elewację i można ją po prostu odciąć i położyć właścicielowi w progu? A my chyba już się przyzwyczailiśmy, że na tym płaskim padole po prostu musi być brzydko. Ładne miasta nieczynne. Najbliższe ładne miasta w Austrii, Włoszech, a nawet w Czechach. I tam będziemy wydawać kasę, by coś ładnego czasem zobaczyć.-@@@-Może do wyborów coś łaskawie zrobią z tego typu sprawami ? Mała rzecz, niekosztowna, a wizerunkowo bardzo dobre. To taka podpowiedź dla PO. Może trzeba stworzyć listę życzeniową niekosztownych ustaw-sukcesów dla rządu? Jak dobrze pójdzie mogą je nawet spełnić. W końcu rok wyborczy najlepszy na to."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16031771,W_Niemczech_zwyciestwo_chadekow__Przedstawiciela_beda.html","W Niemczech zwycięstwo chadeków. Przedstawiciela będą też mieli piraci, neonaziści i obrońcy zwierząt","2
Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrała koalicja CDU-CSU. SPD zajęła drugie miejsce, ale i tak poprawiła wynik. Do PE wejdzie również przedstawiciel neonazistowskiej NPD oraz Partii Obrońców Zwierząt.","CDU-CSU poparło w wyborach 36 proc. Niemców (o 1,9 proc. mniej niż przed pięcioma laty). - To fantastyczny wynik - cieszył się tuż po ogłoszeniu wyników Michael Grosse-Brömer, przewodniczący frakcji CDU w Bundestagu.

Powody do radości ma jednak również SPD. Pięć lat temu uzyskała najniższy wynik w historii, zbierając ledwie 20,8 proc. wszystkich głosów. Według sondaży na socjaldemokratów głosowało tym razem 27,5 proc. Niemców.

Trzecie miejsce zajęli Zieloni z wynikiem 11 proc. głosów. Na populistyczną Lewicę głosowało z kolei 8 proc. Niemców.","Angela Merkel, przewodnicząca CDU (Fot. Axel Schmidt (AP Photo/Axel Schmidt))","""Z największym zainteresowaniem śledzono jednak wynik eurosceptycznej i niedawno powstałej AfD, której wielu wróżyło powodzenie. Partia dostała jednak ledwie 6,5 proc. i mimo że jej szef Bernd Lucke ogłosił to jako sukces i powstanie ""nowej ludowej, wolnościowej partii w Niemczech"", komentatorzy taki wynik uznali za porażkę."" Nie wiem czy to niedbalstwo czy manipulacja, ale Afd nie dostalo ""ledwie"" 6,5%, tylko dokladnie tyle ile daly im sondaze. Ogladam od godziny niemiecka Zdf, czytam bloga ""Die Zeit"" i nikt nie wspomina o porazce, wrecz przeciwnie, w koncu to partia, ktora istnieje krocej niz rok.-@@@-Brawo Partia Obrońców Zwierząt! Bardzo dobrze, w tym chorym kraju zboczeńców zoofilia jest jedynie wykroczeniem za które wypisują mandat jak za śmiecenie na ulicy... banda zwyrodnialców"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3911743.html",Putin gromi Zachód,"0
Za sprawą Władimira Putina powiało zimną wojną. W Monachium na międzynarodowej konferencji o bezpieczeństwie prezydent Rosji przestrzegł Zachód przed nowym wyścigiem zbrojeń","To było wielkie zaskoczenie. 200 prezydentów, ministrów, dyplomatów i ekspertów z całego Zachodu ze zdumieniem wysłuchało w sobotę wystąpienia rosyjskiego prezydenta, który bez ogródek - co sam zresztą uczciwie zapowiedział - oskarżył USA o dążenie do dominacji nad światem.

Lista zarzutów wobec Waszyngtonu i NATO, jakie postawił Putin, była długa. Rosyjski prezydent zarzucił Ameryce, że jej działania w celu stworzenia świata jednobiegunowego jedynie ten świat destabilizują.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24382052,miasto-dolozy-do-pomnika-pilsudskiego-ponad-150-tys-zl-by.html","Miasto dołoży do pomnika Piłsudskiego ponad 150 tys. zł. ""By nie odwlekać budowy""","Decyzję o tym, by z miejskiej kasy dać więcej pieniędzy na pomnik przedstawiający marszałka Józefa Piłsudskiego na Kasztance, podjął Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Pomnik ma pojawić się na pl. Wolności w czerwcu tego roku.","– Cała procedura przygotowania budowy tego pomnika trwa zdecydowanie zbyt długo. Dlatego prezydent Ferenc zadecydował o dołożeniu brakującej kwoty z miejskiej kasy pieniędzy, by w końcu można było rozstrzygnąć przetarg i wybrać firmę, która bezzwłocznie rozpocznie prace – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Problemy z budową pomnika Piłsudskiego w Rzeszowie
Z budową pomnika przedstawiającego Piłsudskiego na koniu było sporo problemów. Inicjatorem jest społeczny komitet, który na realizację tego pomysłu zbiera pieniądze. Wiadomo było jednak, że pomnika nie uda się wybudować bez wsparcia ze strony samorządów. – Bo może ten komitet uzbierałby pieniądze na rzeźbę, ale przecież trzeba też np. odpowiednio zaaranżować teren. Dlatego miasto zdecydowało się kilkanaście miesięcy temu, że wspomoże to zadanie. Taką samą deklarację złożył marszałek województwa – przypominają rzeszowscy urzędnicy.",ARCHIWUM UM,"W Y B O R Y SIE Z B L I Z A J A
Tak w planach przetargu i koncepcji jest przewidziany taboret przy stopniach cokołu.
Jeszcze za życia zostanie druga postać dołożona do kompozycji rzeźbiarskiej
Pytanie kto PROMUJE "" koncepcje"" pomnika z malej litery na Placu Wolności , który zostanie urbanistycznie zdemolowany zresztą jak wiele miejsc w tym mieście .
Pytanie :
Pomnik już jest , kto wyrzeźbi to ""koromysło"" - można nazwisko AUTORA... PROSZE
No i chciał bym poznać nazwiska tych Panowi i Pan N. N ( NIE ZIDENTYFIKOWANYCH Z IMIENIA I NAZWISKA I ADRES ZAMIESZKANIA) Z komitetu budowy.. , Marszałek patrzy i K. SYPIE :-(
AA.. i JESZESZE JEDNO TAK NIE WYGLĄDA KASZTANKA .. CUDOWNY I JEDYNY KON MARSZAŁKA.. Jest na wielu sportretowanych obrazach . Autorze pomnika ... Gdyby zyl .. a mam taka nadzieje , ze się z nim kiedyś spotkam , adumantan Marszałka Wieniawa - Dlugaszewski dostał byś w ""ryj"" z buta... no nie byle jakiego ale oficerskiego a to jest ""wyższa polka"" w przeciwieństwie do Ciebie. Gdzieś ty rzeźbę ""studiował"" ślepoto.. to rzeźbę lepiej slepy by zrobił . Podajcie prosze nazwisko tego ""artysty slepca"" co to koromyslo wyrzezbil i nazwiska tych ""fundatorow"" co beda na tej tablicy informujacej o fundatorach ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3099522.html",Pieniądze dla Papieskiego Wydziału Teologicznego,"0
To dla nas deska ratunku - mówi rektor Papieskiego Wydziału Teologicznego. Wrocławska uczelnia prawdopodobnie będzie finansowana przez państwo","W przyszłym tygodniu Sejm będzie głosował nad ustawami o finansowaniu uczelni kościelnych: PWT z Wrocławia, Papieskiego Wydziału Teologicznego ""Bobolanum"" z Warszawy i Wyższej Szkoły Filozoficzno-Pedagogicznej ""Ignatianum"" z Krakowa. Wszystkie trzy ustawy wniosła Platforma Obywatelska

- Jestem przekonana, że przejdą bez kontrowersji i uczelnie jeszcze w tym roku dostaną pieniądze - mówi Elżbieta Radziszewska, posłanka PO pilotująca sprawę. - Po pierwsze, to mała kwota, tylko 20 mln zł na trzy uczelnie. Po drugie, chodzi o wypełnienie umowy międzynarodowej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1327214.html",Szkolenie zmotoryzowanych ratowników dopiero za rok,0,"Wydawałoby się, że przeszkolenie motocyklowych ratowników to dla policji pestka. Okazuje się, że jest u nas jak w carskiej Rosji. Nawet najpilniejsze sprawy muszą swoje odleżeć. Zebranie pieniędzy na motocykl, a nie była to mała suma, zajęło prywatnym firmom i fundacjom trzy miesiące. Resort na przeszkolenie motocyklistów potrzebuje zaś ponad roku. Wszystkiemu zaś winna nasza kochana, nieodłączna biurokracja. Co tam zdrowie. Ważne są plany, harmonogramy i tysiące papierów.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24769236,protest-fizjoterapeutow-pacjenci-rozumieja-nasze-rozzalenie.html","Protest fizjoterapeutów: Pacjenci rozumieją nasze rozżalenie, okazywane symbolicznie bunt i frustrację","Bardzo często wykazują zdziwienie, słysząc, że fizjoterapeuci zarabiają najniższą krajową. Wspierają nas, ale cieszą się, że mimo ogłoszonego protestu w Polsce nadal realizujemy swoją misję i pomagamy im wracać do zdrowia - opowiada ""Wyborczej"" jedna z płockich fizjoterapeutek.","Fizjoterapeuci od poniedziałku protestują – masowo oddają krew, część z nich strajkuje w stylu włoskim, do połowy miesiąca zapowiadają głodówki, zwolnienia lekarskie. W Płocku są przy swych pacjentach, ale zgadzają się z postulatami podwyższenia płac i wprowadzenia zmian w systemie finansowania poszczególnych świadczeń.
O swym zawodzie i swej sytuacji opowiedziała nam jedna z płockich fizjoterapeutek:
-- Fizjoterapeuci to samodzielny zawód medyczny, posiadający ustawowo określone kompetencje oraz niezależny samorząd zawodowy. Jest nas ponad 61,5 tys., stanowimy trzecią grupę zawodową w służbie zdrowia.",Protest fizjoterapeutów. Zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1327058.html",Konkurs dla młodzieży,"0
Uczniowie szkół ponadgimnazjalnych mają szansę polecieć z premierem do Brukseli. Warunek - muszą wziąć udział w konkursie dotyczącym integracji europejskiej","Konkursowi patronują premier Leszek Miller i ambasador Unii Europejskiej w Polsce Bruno Dethomas. Skierowany jest on do licealistów i uczniów techników w wieku od 16 do 20 lat.

Uczestnicy będą mieli za zadanie przygotowanie prac w czterech kategoriach: plakat, projekt znaczka pocztowego, projekt strony internetowej oraz wypracowanie. Wszystkie projekty muszą nawiązywać do tematyki integracji europejskiej. Warunkiem przystąpienia do konkursu jest odesłanie formularza zgłoszenia uczestnictwa, który był dołączony do materiałów informacyjnych otrzymanych przez wszystkie szkoły.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21212250,ataki-na-obcokrajowcow-ostro-potepiaja-radny-pis-i-rzecznik.html","Ataki na obcokrajowców ostro potępiają radny PiS i rzecznik kurii. ""Tak nie robi prawdziwy Polak""","Takich ataków jak na lokale prowadzone przez obcokrajowców we Wrocławiu w żadnym wypadku nie należy usprawiedliwiać ani łączyć z patriotyzmem czy chrześcijaństwem. Prawdziwy Polak ani prawdziwy chrześcijanin nie pałają nienawiścią do drugiego człowieka, bo ten jest obcy - mówi ks. Rafał Kowalski, rzecznik kurii metropolitalnej we Wrocławiu.","W nocy z wtorku na środę nieznani sprawcy wrzucili butelkę z benzyną do baru z kebabem przy ul. Bolesława Prusa, który prowadzą Polka i Egipcjanin. Wybuchł pożar. To kolejny we Wrocławiu atak na lokal prowadzony przez obcokrajowców - wcześniej nieznani sprawcy zbili szybę w Kebab House przy ul. Jedności Narodowej. O opinię poprosiliśmy szefową rady osiedla Ołbin, gdzie działają oba bary, radnych miejskich wybranych z tamtego rejonu oraz rzecznika kurii metropolitalnej.",ks. Rafał Kowalski (KAMILA KUBAT),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24897954,marihuane-palono-juz-2-5-tys-lat-temu-odkrycie-w-chinach.html","Palili marihuanę 2,5 tys. lat temu. Odkrycie w Chinach","Wysoko w górach Pamiru na cmentarzysku Jirzankal chińscy archeolodzy znaleźli okopcone drewniane kadzielnice i kamienie ze śladami palonej marihuany. Podczas rytuałów pogrzebowych ktoś rzucał na rozżarzone kamienie wysuszone kwiaty i nasiona konopi, by wytworzyć odurzający dym.","- To jedne z najwcześniejszych dowodów na celowe użycie konopi dla ich psychoaktywnych właściwości – twierdzą naukowcy z Max Planck Institute for the Science of Human History w Jenie oraz z University of the Chinese Academy of Sciences w Pekinie. 
W artykule opublikowanym w internetowym wydaniu ""Science Advances"" podkreślają, że są to bezsporne dowody na palenie marihuany „w ramach rytualnych lub religijnych obrzędów w zachodnich Chinach co najmniej 2500 lat temu”. Dodają, że „rośliny konopi już wówczas miały wysoki poziom związków psychoaktywnych”. ","Okopcona drewniana kadzielnica i kamienie ze śladami palonej marihuany, znalezione na cmentarzysku Jirzankal w Chinach (Xinhua Wu)","Że też, nie może dotrzeć do zakutych pał różnych reformatorów religiantów, że narkotyki, alkohol, aborcja, czy homoseksualizm towarzyszyły ludziom od zarania dziejów. A oni chcieliby to wszystko, jednym pociągnięciem, wytrzebić. Tępaki zaczadzone religijnymi mitami.-@@@-Jeśli ten dym był tylko z konopi, to halucynogenny raczej nie był.-@@@-Do dzis w Indiach na pogrzebowych ucztach/przyjeciach je sie ciasteczka z ganja lub z charas.
Mozna tego doswiadczyc chocby w swietym miescie Varanasi."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10649495,Tusk_w_samo_poludnie.html",Tusk w samo południe,"0
Kryzys, euro i reformy - o tym będzie mówił premier Donald Tusk w piątkowym sejmowym exposé","Oprócz premiera nad exposé pracują minister finansów Jacek Rostowski, najbliższy doradca Tuska Jan Krzysztof Bielecki, Michał Boni, a całości, jak cztery lata temu, formę nadaje Wojciech Duda, gdański przyjaciel i doradca Tuska, redaktor naczelny ''Przeglądu Politycznego''. Drugie exposé Tuska ma być krótsze niż w 2007 r. - wtedy mówił trzy godziny. - Padło za dużo obietnic i opozycja miała używanie przez całą kadencję - przyznaje polityk bliski Tuskowi. Tym razem exposé ma trwać około godziny i ma być mniej szczegółowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,149147,19127629,alicja-zajac-pis-nowe-senatorowie-2015.html","Alicja Zając, PiS [NOWE SENATOROWIE 2015]","0
Alicja Zając w senatorskim okręgu nr 57 w wyborach zdeklasowała swoich rywali. Głosowało na nią ponad 77 tys. osób.","62-letnia Alicja Zając z Jasła senatorem została po raz trzeci. Jest absolwentką Uniwersytetu Wrocławskiego, gdzie skończyła biologię. Do 1995 r. pracowała w różnych instytucjach z zakresu ochrony środowiska, a w 2005 r. została prezesem zarządu okręgowego PCK w Rzeszowie.

Alicja Zając należała do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego. W wyborach w 2006 r. z listy PiS zdobyła mandat radnej powiatu jasielskiego i została przewodniczącą rady. Po śmierci jej męża Stanisława Zająca, który w 2010 r. zginął w katastrofie smoleńskiej, Alicja Zając wygrała uzupełniające wybory do Senatu. Startowała z listy PiS. Była jedyną kandydatką.","Alicja Zając, Prawo i Sprawiedliwość (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5562338,Wall_Street_nie_pociagnela_w_gore_GPW.html",Wall Street nie pociągnęła w górę GPW,"0
Mimo wtorkowej mocnej zwyżki indeksów nowojorskich nasi inwestorzy nie zabrali się do kupowania akcji. WIG20 stracił 2,2 proc. i spadł grubo poniżej 2700 pkt","Brak podwyżki stóp procentowych w USA i dość uspokajający komunikat po posiedzeniu Fed inwestorzy amerykańscy odebrali we wtorek jako sygnał do intensywnych zakupów. Indeksy zyskały tam z grubsza 3 proc. Ale gracze w Europie zareagowali wczoraj znacznie bardziej powściągliwie.

WIG20 na starcie zyskał 0,6 proc., ale już przed południem znalazł się pod kreską. Nastroje popsuły się po wieściach z USA o kolejnych stratach jednego z największych pożyczkodawców hipotecznych Freddie Mac, który jest ratowany z finansowej opresji przez Kongres i Biały Dom. To dla giełd był wyraźny sygnał, że kryzys hipoteczny jeszcze się nie skończył, a jego skutki nadal widać w wynikach spółek sektora finansowego. Na Wall Street strata Freddie Mac znowu skłoniła inwestorów do pozbywania się akcji największych banków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11738120,Putin_zwija__majdan__i_przykreca_srube.html","Putin zwija ""majdan"" i przykręca śrubę","0
""Moskiewski majdan"", czyli obozowisko opozycjonistów w parku na Czystych Prudach, zostało w środę rozbite. Władimir Putin w pierwszych dniach swojej trzeciej prezydentury pokazuje, że nie będzie tolerować ulicznych akcji przeciwników i przykręci im śrubę nieco poluzowaną przez jego poprzednika.","Kosmonauci - jak Rosjanie nazywają omonowców wkładających na akcje okrągłe hełmy z przyłbicami z pleksi - otoczyli śpiący ""majdan"" o piątej nad ranem. Obudzili opozycjonistów i dali pięć minut na zebranie manatek. Potem idąc zwartym szeregiem dosłownie wypchnęli na wpół śpiących jeszcze ludzi z parku do stacji metra, które akurat o tej porze zaczyna działać. Opierających się zabierali do więźniarek. Zatrzymali 23 osoby.

Niezwłocznie oczyścić Czyste Prudy

Operacja ta znakomicie pokazuje, jak działa mechanizm państwowy w dzisiejszej autorytarnej Rosji.",Policja rozpędza manifestację opozycji w Moskwie (Fot. Ivan Sekretarev AP),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4640730.html",Sad Lisa,"0
Siedziałem sobie przy oknie i myślałem o różnych wesołych rzeczach, kiedy wszedł inż. Koźlik. Nie wyglądał na bardzo szczęśliwego. Powiedział, że ma w sobie przepaść i chciałby w tym tygodniu piosenkę, która odpowiada jego nastrojowi. Zaproponowałem, żeby w ramach terapii zajął się czymś pasjonującym, poszedł na imprezkę, obejrzał wesoły film","Inżynier popatrzył na mnie takim wzrokiem, że od razu zorientowałem się, że o żadnej imprezce nie ma mowy. Bez słowa sięgnąłem po płytę Cata Stevensa.

""She hangs her head and cries on my shirt.

Opuszcza głowę i płacze mi w koszulę.

She must be hurt very badly.

Musi bardzo cierpieć.

Tell me what's making you sad, Li?

Powiedz, co cię tak smuci, Li?

Open your door, don't hide in the dark.

Otwórz drzwi, nie kryj się w mroku.

You're lost in the dark, you can trust me.

W mroku zabłądzisz, wierz mi.",Cat Stevens jeszcze zanim poznał Lisę (Fot. Corbis),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10732489,Miliarderzy_oskarzeni_o_handel_koscielna_ziemia.html",,"0
Dwaj miliarderzy z listy najbogatszych Polaków oraz członkowie ich rodzin staną przed sądem w związku z nielegalnym skupywaniem kościelnej ziemi przekazanej przez Komisję Majątkową","Gliwicka prokuratura, która prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w Komisji Majątkowej MSWiA skierowała w środę do sądu akt oskarżenia przeciwko Jackowi i Tomaszowi D., dwóm śląskim biznesmenom z listy najbogatszych Polaków, którzy stworzyli grupę kapitałową Famur. Majątek każdego z nich jest szacowany na ponad miliard zł. Oprócz tego na ławie oskarżonych zasiądą ich żony oraz jeden z dalszych członków rodziny.

- Zarzuciliśmy im wyłudzenie na podstawie fikcyjnego meldunku prawa do pierwokupu kościelnych gruntów oraz prania brudnych pieniędzy - potwierdza prokurator Radosław Woźniak z Prokuratury Okręgowej w Gliwicach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22106556,frans-timmermans-juz-w-te-srode-zda-komisji-europejskiej-relacje.html",Frans Timmermans już w tę środę zda Komisji Europejskiej relację o ustawach demontujących niezależne sądownictwo w Polsce,"Bruksela jeszcze nie wie, jakie kroki podjąć wobec Warszawy. Za to sprawozdawca Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy ostrzega przed naruszeniem trójpodziału władzy i wzywa posłów do wycofania się z ustaw","Temat Polski został przed paru dniami wprowadzony do porządku środowych obrad Komisji Europejskiej przez jej szefa Jeana-Claude’a Junckera. Na tym etapie to głównie polityczny gest protestu przeciw najnowszym ustawom, bo w Brukseli nie zarysowano jeszcze wariantów dalszych działań wobec Polski.
Jednak eksperci od prawa UE nie wykluczają, że część ostatnich zmian w kwestii sądów może być piętnowana nie tylko w ramach – w praktyce dość bezzębnego – „postępowania na rzecz praworządności”. Ale również na drodze zwykłych procedur dyscyplinujących, grożących pozwaniem władz Polski przed Europejski Trybunał Sprawiedliwości mogący nakładać olbrzymie grzywny.",Budynek Komisji Europejskiej w Brukseli (123RF),"Brawo Panie Timmermans. Jest Pan wielkim przyjacielem demokratycznej Polski. Dziękuję i życzę dużo zdrowia. Ik groet!-@@@-zablokować dotacje i to nawet pis-klerykalne chłopstwo na widłach ich wyniesie-@@@-Czyli po naszemu, kicha. Pisslamiści moga hulać bezkarnie póki co.-@@@-Skończy się unijna kasa, skończy się PiSlam...-@@@-postepowanie ""oparte na zawstydzaniu"" nie bardzo ma sens wobec chama, ktory nawet nie rozumie co to wstyd.... panowie, chama trzeba nahajka.. inaczej nic do tepego lba nie dotrze-@@@-A propos ”reakcji na"" stary szmonces: A ty wiesz Icek, że Rapaport nakładł mnie wczoraj po pysku! Rozumiem, że zareagowałeś. A jakże: spuchłem.-@@@-tylko po co ta fota , co ma komisja do rady europy-@@@-chcą nas ukarać przedstawiciele Francji, Włoch, Belgii i Szwecji. Czyli jakbyśmy przyjęli milion islamistów, sprawy by nie było."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,810865.html",Jak PSL szykuje się do Unii Europejskiej,"0
Za pieniądze województwa ludowcy szkolą samorządowców, jak korzystać z pomocy unijnej. Ale tylko swoich. - Prawica przez cztery lata nie zapraszała nas, teraz my zapraszać będziemy, kogo chcemy - mówi jeden z organizatorów konferencji w Miętnem koło Garwolina.","Zarząd powiatu garwolińskiego już trzykrotnie zajmował się zdarzeniem sprzed dwóch miesięcy. - Skoro wynajmowali od nas sale, a wyszło, że zapraszali według klucza partyjnego, musieliśmy sprawdzić, czy wszystko zostało zapłacone - wyjaśnia starosta Stefan Gora (AWS). Jako gospodarz powiatu i obiektów w Miętnem był bodaj jedynym ""obcym"" na konferencji. - Rzeczywiście, nie było to zrobione w dobrym stylu. Ale jeśli narobili złego zapachu, to niech go sami teraz wietrzą - dodaje starosta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1298826.html",Prezydent wyjaśni wojewodzie powołanie Jackiewicza,"0
Prezydent Wrocławia wyjaśni dziś wojewodzie wątpliwości związane z powołaniem Dawida Jackiewicza na wiceprezydenta miasta","29-letni Jackiewicz, działacz PiS, formalnie czwartym wiceprezydentem został mianowany w poniedziałek. Odpowiednie zarządzenie wydał w tej sprawie prezydent Rafał Dutkiewicz. Jako wiceprezydenta przedstawił go jednak już dawno, po ustąpieniu (ze względów zdrowotnych) Zbigniewa Puniewskiego. Pojawiły się jednak wątpliwości wokół kandydatury młodego polityka. Rozporządzenie Rady Ministrów nakazuje bowiem, żeby wiceprezydent miasta miał m.in. sześcioletni staż pracy. Jackiewicz tyle czasu nie przepracował.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14398929,8_sierpnia_2007__Afera_z_Kaczmarkiem.html",8 sierpnia 2007. Afera z Kaczmarkiem,"0
Tego dnia prezydent Lech Kaczyński zdymisjonował szefa MSWiA Janusza Kaczmarka","Była to kolejna odsłona w tzw. aferze gruntowej. Doprowadziła ona do rozpadu koalicji PiS, Samoobrony i LPR.

CBA podejrzewało, że współpracownicy Leppera za łapówki oferowali ""odrolnienie"" każdej działki w Polsce. Agenci podszyli się pod biznesmenów i spróbowali wręczyć łapówkę, ale nie została przyjęta. CBA podejrzewało Kaczmarka o przeciek.

Zatrzymano go razem z szefem policji Konradem Kornatowskim oraz prezesem PZU Jaromirem Netzlem. O skomplikowanej układance, która miała łączyć bohaterów afery gruntowej z Kaczmarkiem, opowiedział prokurator Engelking na multimedialnej konferencji prasowej - pokazywał m.in. nagrania z kamer monitoringu w hotelu Marriott. Był to jeden z ostatnich aktów urzędowej paranoi IV RP tropiącej wszędzie układy i ''szare sieci''. Lepper zaprzeczył wszystkiemu i powiedział, że o całej akcji dowiedział się od samego Zbigniewa Ziobry. Ziobro jednak nagrał rozmowę na dyktafon i wystąpił na konferencji prasowej. Machał przed kamerami dyktafonem, twierdząc, że jest to ''gwóźdź do trumny Andrzeja Leppera''. Polska żyła aferą przez wiele tygodni, zastanawiając się, kto na kogo zastawił pułapkę. W licznych procesach nie zapadły potem prawomocne wyroki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,741912.html",Metro nie zwolni,"0
Warszawa dostanie dodatkowe pieniądze z kasy państwa na budowę metra.","Sejm nie odrzucił wczoraj senackich poprawek. Oprócz 100 mln zł, które mają pochodzić z nieprzewidzianych wcześniej wpływów ZUS, Warszawie zostaną przyznane 35 mln zł, jeśli w tym roku będą większe, niż wcześniej przewidywano wpływy z podatku VAT.

55 mln zł pójdzie także na metro z inwestycji w woj. mazowieckim (Mazowsze ma dostać w sumie 270 mln zł) w ramach kontraktu regionalnego - jak wcześniej liczono. - To wspaniała decyzja. Dzięki tym pieniądzom nie będzie opóźnień w budowie kolejnych stacji. Do Dworca Gdańskiego metro dojedzie pod koniec 2003 r., do stacji pl. Wilsona rok później. Za kilka tygodni ogłaszamy przetarg na budowę tej ostatniej stacji - oznajmił wczoraj uradowany prezydent Warszawy Wojciech Kozak.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18005521,Rajdowy_Mistrz_Polski_wystartuje_w_Rajdzie_Festiwalowym.html",Rajdowy Mistrz Polski wystartuje w Rajdzie Festiwalowym,"0
Do startu 46. edycji rajdu festiwalowego zostały niespełna trzy tygodnie. Lista zgłoszeń liczy już ponad 90 załóg, a wśród nich - obok kierowców amatorów - znajdują się także legendy polskich wyścigów. Do najbardziej utytułowanych zaliczyć można na pewno załogę, którą stanowią syn i ojciec: Mariusz i Wiesław Stec.","Wiesław Stec startował już w Rajdzie Festiwalowym w 1991 i 1993 roku. Rajd był wtedy zaliczany do Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski. Za pierwszym razem Wiesław Stec i Artur Skorupa zajęli czwarte miejsce (za kierownicą opla manty GTE). Dwa lata później udało mu się uzyskać szóstą pozycję w klasyfikacji generalnej (tym razem za kierownicą mitsubishi galanta VR-4 EVO 2).

Mariusz, młodszy z rodu Steców, to jeden z najbardziej utytułowanych kierowców rajdowych i wyścigowych w Polsce. W 2001 roku zadebiutował na trasach Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski, by później zdobyć aż pięć tytułów mistrza kraju w wyścigach górskich z tego trzy pod rząd (w latach 2009-2011). Obecnie Mariusz Stec jest właścicielem jednej z najbardziej profesjonalnych stajni rajdowych, budującej samochody WRC Proto marki Ford w Polsce. To właśnie takim pojazdem, o mocy 300 koni mechanicznych, ta utytułowana załoga wystartuje w Rajdzie Festiwalowym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21996272,kulturalny-doping-na-mistrzostwach-u21-tylko-23-mandaty.html",Kulturalny doping na Mistrzostwach U21. Tylko 23 mandaty,"23 mandaty, dwie zatrzymane osoby - to bilans dwóch meczów Mistrzostw Europy U21 rozegranych na stadionie Cracovii. Policja zachwala wysoką kulturę dopingu. W Krakowie odbędą się jeszcze trzy mecze, w tym wielki finał.","„Bardzo spokojna atmosfera towarzysząca meczom Mistrzostw Europy U21, na którą składa się m.in. wysoka kultura kibiców przekłada na liczbę policyjnych interwencji związanych z zabezpieczeniem tych sportowych wydarzeń. Funkcjonariusze nałożyli jedynie 23 mandaty karne oraz zatrzymali dwie osoby podejrzewane o posiadanie środków odurzających” – czytamy w informacji przesłanej przez małopolską policję.
Za nami już dwa z trzech meczów zaplanowanych w Krakowie, z których pierwszy odbył się w ostatnią niedzielę. Zmagania młodzieżowych reprezentacji Włoch i Danii oglądało na stadionie Cracovii 8,8 tys. widzów. O 500 kibiców więcej obejrzało środowy mecz między Niemcami a Danią. Mecz zabezpieczało 200 funkcjonariuszy policji. „Do ich zadań, poza zabezpieczeniem okolic stadionu, należało także eskortowanie autokarów z zawodnikami, kierowanie ruchem drogowym na trasach przejścia grup kibiców oraz w razie potrzeby udzielanie informacji i pomocy uczestnikom imprezy” – podają mundurowi.",Mecz Niemcy-Dania na stadionie Cracovii. ME U21 w piłce nożnej. (JAKUB PORZYCKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23417993,mops-w-lodzi-chca-odwolania-dyrektora-mops-a-dyrektor-na-to.html","Pracownicy domów dziecka chcą odwołania dyrektora MOPS. A ten: ""Będę robił swoje""","Chaos i niepewność czy przemyślany plan, który już przynosi sukcesy? Sytuacja w łódzkim Miejskim Ośrodku Pomocy Społecznej jest napięta. Dyrektor reformuje domy dziecka w Łodzi. Pracownicy nie chcą zgodzić się na zmiany.","Pracownicy domów dziecka złożyli kilka dni temu petycję, w której domagają się od prezydent Łodzi odwołania dyrektora MOPS. Były pikieta pod magistratem i burzliwa dyskusja na posiedzeniu Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego.
Agnieszka Urazińska: Co pan na to?
Piotr Rydzewski, dyrektor MOPS: Pracownicy domów dziecka boją się zmian. Bo dążymy do tego, i to bardzo konsekwentnie, żeby dużych domów dziecka w Łodzi nie było. Ich likwidacja oznacza, że niektórzy stracą pracę, inni będą musieli zmienić stanowisko. O swoją pozycję zawodową obawiają się też dyrektorzy domów dziecka.","Piotr Rydzewski, dyrektor MOPS (Agnieszka Urazińska)","Ten pan ma 100 % racji, to co się działo w domach dziecka, ośrodkach wychowawczych, to po prostu patologia zarządzania-@@@-Ile dzieci może być w rodzinie zastępczej? A ile dzieci z niepełnosprawnościami? Faktycznie od chyba 2012 było wiadomo, że domy dziecka-molochy dla dzieci do 10 roku życia mają zniknąć do 2020 i że największy dla starszych do 2021 roku może być max. dla 14 dzieci. Było bardzo dużo czasu żeby podzielić budynki domów dziecka na mieszkania dla rodzin zastępczych albo na małe placówki w formie osobnych mieszkań. Czemu miasto czekało tak długo? Czy teraz nie wciska się za dużo dzieci do rodzin zastępczych byle zdążyć?-@@@-Dyrektorzy boją się że stracą pracę. Szkoda że o dzieci się nie boicie.
Znajdziecie robotę w innych miejskich spółkach i spółeczkach."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22180440,smuda-dzis-zajmiemy-sie-rzutyma-roznami-rzutymi-roznemi.html",To prawdziwy widzewski charakter. Franciszek Smuda wraca do swojej drużyny,"Franiczek Smuda powtarzał w wywiadach, że w Widzewie może pracować za kanapki i benzynę na dojazdy, bo tak dużo zawdzięcza temu klubowi. Słowa dotrzymał.","W połowie lat 90-tych ubiegłego wieku Smudę odnalazł w Niemczech ówczesny współudziałowiec Widzewa Andrzej Grajewski. Podobno postawił mu takie ultimatum – jeśli będzie o godzinie 9.45 na porannym treningu, to zostanie trenerem Widzewa. Smuda był wtedy w Norymberdze, zegar wskazywał godzinę 18. Wsiadł w samochód i rano pojawił się na treningu. W Widzewie pamiętają, że nie pytał, ile będzie zarabiał, tylko przebrał się w dres i poszedł na boisko do piłkarzy.
Widzew w końcu ma stadion marzeń. Piękny nowy obiekt dla klubu z wielką historią [REPORTAŻ MULTIMEDIALNY]",,"Na 3 i 2 -gą ligę to On się nadaje ale nie wyżej.-@@@-te emocje na meczach wyjazdowych po okolicznych wsiach , pytanie : pojda w ruch sztachety czy nie pojda ......widac Smuda potrzebuje emocji........-@@@-Franek wróć - czeka Łódź - AVE WIDZEW-@@@-Franka Smudy Czerwona Armia !-@@@-Jestem za."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1951773.html",Obławy na muzułmanów w Rosji,0,"Kolejną obławę na muzułmanów modlących się w zeszłym piątek w moskiewskim Meczecie Historycznym przeprowadziła milicja. Zatrzymano 18 podejrzanych o związki z ""organizacjami ekstremistycznymi"". Milicja i Federalna Służba Bezpieczeństwa nie chce powiedzieć, co stało się z zatrzymanymi, i czy postawiono im jakieś zarzuty. Do poprzedniej obławy na meczet doszło tydzień wcześniej, co wywołało protesty imamów. Wierni byli przesłuchiwani, kazano im pisać, z kim się spotykali i o czym rozmawiali w ciągu ostatniego roku. Niektórym proponowano współpracę z milicją. Obławy są wiązane ze styczniowym zamachem na moskiewskie metro pod koniec, w którym zginęło ponad 40 osób. Kreml oskarżył o jego organizację partyzantów czeczeńskich.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4251941.html",Hotelarze i restauratorzy promują Poznań,"0
Filmy reklamujące Poznań w BBC? Hotelarze i restauratorzy zakładają fundację, która ma promować Poznań w krajowych i zagranicznych mediach."," Iva Trifonov, dyrektor poznańskiego hotelu Sheraton w marcu tego roku obdzwoniła największe poznańskie hotele, restauracje i inne firmy, w tym lotnisko.

Spytała ich dyrektorów, czy chcą razem z nią zawiązać front i dobrowolnie opodatkować się na rzecz promocji miasta. Akces złożyło już 30 firm i instytucji, między innymi Dom Vikingów czy IBB Andersia Hotel. W ten czwartek odbędzie się ich pierwsze spotkanie.

- Poznań jest dla świata wciąż wielką tajemnicą. Proszę spojrzeć, jak promuje się Wrocław, nie mówiąc już o Frankfurcie. A przecież my mamy też masę atutów! Trzeba je tylko pokazać innym - tłumaczy Iva Trifonov.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16706196,Armia_zabierze_ci_samochod___Nic_szczegolnego__to.html","Armia zabierze ci samochód? ""Nic szczególnego, to rutyna""","0
Armia na potrzeby obronności może ci zabrać samochód, a nawet, jak masz, samolot. Polska armia przygotowuje się do mobilizacji w związku z kryzysem na Ukrainie? - Nic szczególnego się nie dzieje - twierdzą wojskowi.","Informacja o tym, że wojsko może zarekwirować niektóre prywatne samochody, a obecnie uaktualnia listę pojazdów, które mogłyby służyć wojsku, pojawiła się kilka dni temu. Od razu wzbudziła wielkie zainteresowanie i domysły. Czy wojsko przygotowuje się do ewentualnego zagrożenia? Czy wzrosła liczba powołań na obowiązkowe ćwiczenia?

Obowiązek świadczeń na rzecz obronności nałożyła na polskich obywateli ustawa jeszcze z 1967 roku. Świadczenia podzielone są na: osobiste (polegają na wykonaniu w ustalonym czasie różnych prac doraźnych na rzecz przygotowania obronnego państwa); rzeczowe (oddanie do używania rzeczy ruchomych i nieruchomości na cele obronne); szczególne (m.in. odpłatne dostosowanie obiektów budowlanych niezbędnych do wykonania zadań na rzecz Sił Zbrojnych).",KRZYSZTOF KOCH,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23129938,w-czechach-tez-szykuje-sie-zamach-na-media-publiczne.html",W Czechach też szykuje się zamach na media publiczne,"Bardzo życzę sobie zmian personalnych - tak o znienawidzonej publicznej telewizji mówił czeski prezydent Milosz Zeman. Polityk ma też plan, jak do tego doprowadzić.","Milosz Zeman prawdopodobnie nie wygrałby w styczniu wyborów prezydenckich i w czwartek 8 marca nie rozpocząłby uroczyście drugiej kadencji, gdyby nie potężne medialne wsparcie. Na czele sprzyjających mu mediów stała telewizja Barrandov należąca do magnata medialnego Jaromira Soukupa wsparta również kapitałem chińskiej grupy inwestycyjnej CFEC. Prezydenta wspierała także prywatna telewizja Prima, która zmanipulowała na jego korzyść jedną z debat przedwyborczych. A także imperium medialne obecnego premiera Andreja Babisza oraz wiele prorosyjskich portali dezinformacyjnych typu Sputnik.",Milosz Zeman podczas debaty (Fot. Petr David Josek / AP Photo),"Cztery dowody na to że Europa Środkowa to nie jest Zachód: Polska, Czechy, Węgry, Słowacja-@@@-Tak zwana Grupa Wyszehradzka. Czyli komuniści i złodzieje.
Dalszy komentarz zbyteczny.-@@@-Wiosny ludów się szykują .-@@@-kolejny dupek ,który zapatrzył się na naszą Kaczkę Dziwaczkę-@@@-Żaden pijaczyna nie lubi oglądać siebie na ekranie telewizora jak się zatacza urżnięty jak wieprz.-@@@-U Pepikow jest na odwrot: kłamie telewizja komercyjna, a prawdę pisze publiczna.-@@@-Zbierają z abonamentu więcej niż w Polsce - 200 mln. euro to prawie 900 mln zł.-@@@-Następny oszołom , który nie lubi prawdy !"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2369238.html",Ukazał się kalendarz diecezji radomskiej,0,"Ukazał się kalendarz diecezji radomskiej na rok 2005. Wydawnictwo wzorem lat poprzednich przypomina osobę tragicznie zmarłego biskupa radomskiego Jana Chrapka. Kalendarze przygotowuje Fundusz im. bpa Chrapka. Sprzedaż zasila konto funduszu, który wspiera zainicjowane przez bpa Jana działania: profilaktyczny program walki z rakiem piersi (dotychczas wykonano około 9 tys. badań mammograficznych), dom Matki i Dziecka Ofiar Przemocy w Rodzinie w Jasieńcu Iłżeckim oraz Katolicki Ośrodek Adopcyjno-Opiekuńczy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5862272,Zgorzelec.html",Zgorzelec,"0
Usytuowany jest na prawym brzegu rzeki Nysy Łużyckiej i graniczy z Niemcami","Zgorzelec - obszar 16 km2˛ aglomeracji zamieszkuje około 32 tys. mieszkańców. Jest miastem powiatowym położonym w województwie dolnośląskim, na obszarze Obniżenia Żytawsko- Zgorzeleckiego. Usytuowany jest na prawym brzegu rzeki Nysy Łużyckiej i graniczy z Niemcami. Przez miasto przebiega południk 15 0 E dzięki czemu słońce zachodzi tu najpóźniej w Polsce. Miasto posiada 58 ha terenów rekreacyjnych, w tym m.in. 6 parków miejskich i liczne skwery. Szczycimy się także posiadaniem aż 15 pomników przyrody.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24455138,probowal-udusic-kobiete-uratowal-ja-wspollokator-z-ukrainy.html",Próbował udusić kobietę. Uratował ją współlokator z Ukrainy,Policja zatrzymała 36-latka podejrzanego o usiłowanie zabójstwa w jednym z mieszkań na os. Lecha w Poznaniu. Napastnika spłoszył współlokator zaatakowanej kobiety.,"Właściciel mieszkania na Osiedlu Lecha wynajmował je kilku lokatorom. Każda osoba miała swój pokój zamykany na klucz. W poniedziałek późnym popołudniem doszło do sprzeczki między dwojgiem lokatorów.
- 36-letni mężczyzna wszedł za kobietą do jej pokoju. Zrobił to wbrew jej woli. Tam zaczął ją dusić. Usłyszał to kolejny współlokator, obywatel Ukrainy. Wyszedł ze swojego pokoju i stanął w obronie kobiety. Spłoszony napastnik uciekł z mieszkania - relacjonuje rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.",Policja (JAN RUSEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11559765,Zdaniem_Daszczynskiego__Przyjdzie_czas_na_blizny.html",Zdaniem Daszczyńskiego: Przyjdzie czas na blizny,"0
Znowu w mediach pełno Katynia - z powodu wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Ktoś powie, że ma już dosyć wałkowania okropieństw sprzed 70 lat. Nie ma racji.","Nie o to chodzi, by żyć tym w nieskończoność, ale by zrobić to, co się pomordowanym oficerom, ich dzieciom i wnukom należy. Setki, jeśli nie tysiące krewnych ofiar mieszkają na Pomorzu. To ze względu na nich ważne jest, że w Katyniu i innych miejscach kaźni za naszą wschodnia granicą udało się zbudować cmentarne pomniki, z wykazem nazwisk pomordowanych. I ważne jest, że Strasburg wbrew uporowi Rosji przyznał: ""Tak, to była zbrodnia wojenna, i jako taka nigdy się nie przedawni. Tak, władze Rosji odmawiając rodzinom zamordowanych statusu pokrzywdzonych, naraziły ich na moralne cierpienie"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24335825,barwny-orszak-trzech-kroli-na-piotrkowskiej-galeria.html","Barwny Orszak Trzech Króli na Piotrkowskiej. Szczudlarze, anioły i gwiazda [GALERIA]","W niedzielę (6 stycznia) ulicą Piotrkowską przeszedł Orszak Trzech Króli. W barwnym korowodzie wzięło udział około 2,5 tysiąca osób.","Galeria otworzy się po klinięciu w zdjęcie.
Przejście Orszaku Trzech Króli w Łodzi poprzedziła msza św. w kościele Zesłania Ducha Świętego, której przewodniczył arcybiskup Grzegorz Ryś. Tuż po niej z pl. Wolności wyruszył korowód, który przeszedł ulicą Piotrkowską aż do archikatedry. W orszaku kroczyło około 2,5 tys. osób, m.in. rodziny z dziećmi, młodzież i kapłani.
Na Piotrkowskiej zobaczyć można szczudlarzy i teatr ognia.Nie zabrakło aniołów i diabłów i gwiazdy niesionej przez osobę w stroju góralskim, ale i żywego wielbłąda.Niektórzy uczestnicy orszaku założyli charakterystyczne, papierowe korony.",6.01.2019 r. Orszak Trzech Króli przeszedł ulicą Piotrkowską (MARCIN WOJCIECHOWSKI),Ciekawe kiedy ludziom się znudzą te bujdy
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1675906.html",,"0
Czwartek (18.09), piątek (19.09).","KONCERTY W FARZE. Organiści solo bądź jako akompaniatorzy instrumentalistów i wokalistów występują codziennie w ramach Farnych Koncertów Organowych o godz. 12.15. Po koncercie można zwiedzać podziemia kościoła farnego (ul. Gołębia) i kupić płyty-cegiełki. Dochód przeznaczony jest na rzecz fary i tamtejszych organów Friedricha Ladegasta.

INSTRUMENTY NOCĄ. Muzeum Instrumentów Muzycznych zaprasza na Muzyczny Gościniec - Nocną Galerię Instrumentów Muzycznych codziennie w godz. 21-4. W oknach na parterze muzeum poza stałą ekspozycją można oglądać podświetlone eksponaty wydobyte z magazynów: od prastarych instrumentów celtyckich po dudy wielkopolskie i warszawską harmonię.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17713928,W_Taczowie_powstanie_Muzeum_Etosu_Rycerskiego.html",W Taczowie powstanie Muzeum Etosu Rycerskiego,"2
Dzięki dotacji z Unii Europejskiej w Taczowie w gminie Zakrzew powstanie Muzeum Etosu Rycerskiego. Będzie to ciekawa propozycja kulturalna i turystyczna wykorzystująca historyczne konotacje regionu","Muzeum i sale wystawowe powstaną w ramach projektu ""Park Historyczny Rycerze Bogurodzicy"". Na ten cel zaadaptowany zostanie budynek OSP w Taczowie. Na parterze projektowanego budynku zaplanowano hol, szatnię i pomieszczenie sanitarne.

- Pierwsze piętro nowego muzeum będzie przeznaczone pod ekspozycję zbiorów poświęconych dziejom rycerstwa europejskiego. Tutaj także zlokalizowane będzie jedno pomieszczenie poświęcone szlachcicowi Mikołajowi Powale z Taczowa, znakomitemu rycerzowi, późniejszemu stolnikowi królewskiemu i podkomorzemu sandomierskiemu - tłumaczy Edyta Al-Tawil z Mazowieckiej Jednostki Wdrażania Programów Unijnych.",Wizualizacja Muzeum Etosu Rycerskiego (Materiały prasowe),"""który powstał prawdopodobnie na przełomie XIII i IV w"" - proszę o wytłumaczenie jakim to cudem, bo nie pojmuję..-@@@-Pani Kasiu Czy w Taczowie powstaną te figury, które już istnieją, czy też jakieś inne? mapa.nocowanie.pl/taczow/zdjecia/82265666/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,850256.html",Bułgarscy intelektualiści o wizycie papieża,0,"Kirył Kadijski

Wybitny poeta bułgarski

Bardzo się cieszę, że mogę tu, w Bułgarii, zobaczyć duchowego ojca zachodniej cywilizacji. To kolejny etap dwustronnego procesu zbliżania się Zachodu do Bułgarii. Oświadczenie Papieża w rozmowie z prezydentem Pyrwanowem kończy nieporozumienia pomiędzy Bułgarią a Watykanem. Myślę, że Jan Paweł II nigdy nie wierzył w ""bułgarski ślad"".

Wizyta Papieża ma też oczywiście duże znaczenie w wymiarze duchowym: Sofia jest ""europejską Jerozolimą"", współistnieją tu cztery wielkie monoteistyczne religie: prawosławie, katolicyzm, islam i judaizm. Mam nadzieję, że przyjazd Jana Pawła II tu, do Sofii, przyczyni się do ""eksportu"" na Zachód bułgarskich wartości artystycznych i humanistycznych, bo to przecież jedyny towar eksportowy, jakim dysponujemy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2142062.html",A poza tym - Hulaj dusza,0,"Łatwo pojąć opinię, że tamten pierwszy po 1989 roku sejm nadzwyczaj pozytywnie wyróżnił się w krótkiej historii parlamentaryzmu III RP. To prawda - w jego skład wchodzili posłowie, których obecność wymuszała na większości zachowanie choćby pozorów zdrowego rozsądku, umiaru, minimum przyzwoitości i cienia poczucia wstydu.

Byli to posłowie o niekwestionowanym autorytecie, wyznaczający niezbędne normy, których nie wypadało ignorować. Był Jacek Kuroń.

Upłynęło zaledwie kilkanaście lat i pojawiły się standardy tak kuriozalne, że wybryki osobników, którzy zerwali się ze smyczy elementarnych zasad, nie są już w stanie poruszyć zobojętniałego elektoratu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8742948,W_srode_pierwsza_sesja__Wojcik_nadal_przewodniczacym.html",W środę pierwsza sesja. Wójcik nadal przewodniczącym,"Rozpoczyna się nowa kadencja samorządu. W środę odbędzie się pierwsza sesja rady miejskiej. Przewodniczącym ma być nadal Dariusz Wójcik, a PiS odda swoje miejsce w prezydium jedynemu radnemu PSL Włodzimierzowi Bojarskiemu","Sesja rozpocznie się od ślubowania. Dla radnego seniora Mirosława Rejczaka, a także dla Ryszarda Fałka będzie to już szósta kadencja w samorządzie. Trzecim radnym, który mógł się pochwalić 20-letnim stażem, był Krzysztof Gajewski z Radomian Razem, ale na kolejną kadencję nie został wybrany.

Ślubowanie złożą też wybrani na radnych Andrzej Kosztowniak i Piotr Szprendałowicz, którzy w niedzielę będą walczyć o prezydenturę Radomia. Ponieważ Kosztowniak nie może być i prezydentem, i radnym, we wtorek złożył podanie o urlop bezpłatny. Zgodę podpisał sekretarz miasta Rafał Czajkowski. Takie podanie wcześniej zaniósł Kosztowniakowi Fałek, do tej pory zastępca prezydenta. Nie musi natomiast iść na urlop, mimo że przyjmie mandat radnego sejmiku, Igor Marszałkiewicz, drugi zastępca prezydenta. Zgodnie z przepisami Marszałkiewicz ma trzy miesiące na decyzję o tym, czy pozostanie radnym.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2968674.html",Najstarszy polski ksiądz ewangelicki spocznie w Cieszynie,"0
Najstarszy polski duchowny luterański ks. Eryk Cimała zmarł w Anglii. Za tydzień zostanie pochowany w Cieszynie.","Ks. Cimała pochodził z Zaolzia. Urodził się w marcu 1906 roku w Szumbarku. Na Uniwersytecie Warszawskim oraz w Królewcu studiował teologię. Ponieważ brakowało miejsc w parafiach na Zaolziu, został kapelanem w czeskim wojsku. Potem służył m.in. u gen. Władysława Andersa i z jego wojskiem po II wojnie światowej trafił do Wielkiej Brytanii. W Cambridge założył parafię tworzącego się Polskiego Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego na Obczyźnie.

Początkowo dojeżdżał motocyklem do swoich parafian nawet ponad 100 km. Do późnej starości był proboszczem w Cambridge. 99. urodziny świętował razem z obchodami 60-lecia założenia polskiej parafii w Londynie. Gratulacje składali mu m.in. ks. Roman Dorda i bp Paweł Anweiler z Bielska-Białej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6459415,Szwecja_legalizuje_sluby_gejowskie__Takze_w_kosciolach.html",Szwecja legalizuje śluby gejowskie. Także w kościołach,"0
Szwedzki Kościół luterański szykuje się do udzielania gejowskich ślubów zatwierdzanych przez władze państwowe. - Popierają to nasi wierni. Wedle sondaży chce tego także większość duchownych - tłumaczy szwedzki biskup Anders Wejryd.","Parlament przyjął w środę ustawę o prawnym zrównaniu par homoseksualnych z heteroseksualnymi. Już dotychczasowe prawo pozwalało na rejestrację związków cywilnych par jednej płci (z prawem do adopcji), ale teraz będą mogły one zawierać związek małżeński. Szwedzi mogą brać śluby w urzędach stanu cywilnego lub w kościołach (podobnie jak Polacy śluby konkordatowe), więc ustawa o ""neutralnym płciowo prawie cywilnym"" zalegalizowała także gejowskie małżeństwa zawierane przed ołtarzem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24369747,mandat-pawla-adamowicza-formalnie-wygaszony.html",Mandat Pawła Adamowicza formalnie wygaszony,Komisarz wyborczy w Gdańsku podpisał postanowienie o wygaszeniu mandatu zamordowanego prezydenta Gdańska.,"Mandat Pawła Adamowicza został formalnie wygaszony. W środę postanowienie w tej sprawie podpisał komisarz wyborczy w Gdańsku. Tym samym weszło ono w życie w dniu jego podpisania. Postanowienie zostało przekazane wojewodzie oraz przewodniczącemu rady miasta.
W związku z wygaśnięciem mandatu obowiązki do czasu wyboru nowego włodarza miasta pełnić będzie osoba wskazana przez premiera. Już wiadomo, że będzie to Aleksandra Dulkiewicz, dotychczasowa wiceprezydent Gdańska ds. polityki gospodarczej. We wtorek przyjęła ona propozycję, którą w imieniu premiera Morawieckiego złożyli jej minister Michał Dworczyk i wojewoda Dariusz Drelich.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3779310.html",Polska w Unii potęgą atomową,"0
Niedawne polskie weto w sprawie rozmów z Rosją było nie tylko dramatycznym apelem o unijną solidarność w stosunkach z Rosją. To także początek budowania ?mocarstwowej"" pozycji RP w Europie w oparciu o atomową broń - weto","Na przykłady użycia naszej unijnej broni atomowej - prawa weta - nie trzeba było czekać długo. Tydzień po zablokowaniu rozmów z Rosją przyszła kolej na nowe weto - w poniedziałek Polska zablokowała unijną reformę, która miała ułatwić krajom UE przekazywanie sobie więźniów. Dlaczego? Nie chcieliśmy się zgodzić na automatyczne przyjmowanie skazanych za granicą obywateli polskich, bo - zdaniem Ministerstwa Sprawiedliwości - wielu z nich ma z Polską nic wspólnego. Polskę za to posunięcie skrytykowały zarówno Komisja Europejska, jak i przewodząca Unii Finlandia. Część dyplomatów w Brukseli obawia się, że tym wetem pójdą następne.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24798101,lechia-mistrza-nie-ma-ale-i-tak-jest-co-swietowac-w-niedziele.html","Lechia mistrza nie ma, ale i tak jest co świętować. W niedzielę feta z kibicami","Niedzielnym meczem z Jagiellonią Białystok piłkarze Lechii zakończą najlepszy sezon w historii klubu. Tuż po nim zostaną na stadionie uhonorowani medalami, a potem ruszą odkrytym autokarem ulicami Gdańska w kierunku Długiego Targu. Tam razem z kibicami świętować będą zdobycie Pucharu Polski oraz miejsce na podium ekstraklasy.","Jakie to będzie miejsce, na sto procent jeszcze nie wiadomo. Lechia przegrywając w środę z Lechem Poznań (1:2) ostatecznie straciła nadzieję na mistrzostwo Polski, jednak wciąż ma szansę na wicemistrzostwo. Jest ona jednak bardzo niewielka, gdyż strata do drugiej w tabeli Legii Warszawa wynosi trzy punkty. Żeby ją wyprzedzić, gdański zespół musiałby pokonać Jagiellonię i liczyć na porażkę ekipy ze stolicy na własnym stadionie z Zagłębiem Lubin. Na dodatek trzeba by było jeszcze odrobić stratę trzech goli w bilansie bramkowym (obecny stan: Legia 53:36, Lechia 52:38). Oczywiście wszystko zdarzyć się może, jednak wiele wskazuje na to, że Lechia zakończy sezon na 3. miejscu.",Kibice Lechii świętują zdobycie Pucharu Polski (BARTOSZ BAŃKA),Z tą fetą to przerost treści nad formą
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20821943,solidarnosc-i-pis-wiedza-jak-sie-pozbyc-gimnazjow.html","Solidarność i radny PiS wiedzą, jak się pozbyć gimnazjów","6
W dzień po ogólnopolskich protestach nauczycieli z ZNP przeciwko nowej reformie edukacji, nauczycielska Solidarność i radny PiS Jacek Budziński zorganizowali wspólną konferencję. - To nie gimnazja są złe, tylko system - mówi Bożena Pierzgalska, szefowa nauczycielskiej S. Uważa, że teraz samorządów w tym głowa, by wprowadzić zmiany tak, aby nikt nie ucierpiał. I zaprasza władze Zielonej Góry do debaty, zanim same postanowią, jak skasować gimnazja","W poniedziałek 10 października dziesiątki tysięcy nauczycieli w całej Polsce wyszło na ulice, by zaprotestować przeciwko proponowanej przez MEN reformie edukacji. Czego najbardziej się obawiają? Zwolnień, bo te, o czym są przekonani, są nieuniknione w obliczu likwidacji gimnazjów. Do takiego rozwiązania, powrotu do ośmioklasowej podstawówki, przymierza się ministerstwo edukacji. Prace nad reformą nabrały tempa, a pierwszy rocznik ""ośmioklasistów"" miałby rozpocząć naukę 1 września 2017 r.",Konferencja prasowa Solidarnosci w sprawie reformy oswiaty (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),"Politycy (tak, uważam, że solidarność ze związkami zawodowymi nie ma nic wspólnego, to przybudówka pis) bawią się w ""reformowanie oświaty"" i głęboko w d_pie mają dzieciaki. Proszę, niech mi ktoś logicznie wytłumaczy, jak roczniki 2004 i 2003 mają normalnie się przygotować do dorosłości, jeśli idioci z pisbolszewi szykują im za dwa lata ""kumulację"" w aplikowaniu do szkół średnich? Czy dobre ogólniaki i technika są z gumy i z otwartymi rękoma przyjmą wszystkich zdolnych chętnych? Wątpię. Pis to partia ciemniaków, i taki sobie chce wychowywać elektorat: prostych, bogobojnych (i księdzobojnych), wierzących w przewodnią rolę jakiegoś zakompleksionego niedojdy życiowego z Żoliborza.-@@@-Większość społeczeństwa jest przeciw reformie, która będzie dość słono kosztować, a sensu większego nie ma. Rozumiem, że wzorem dla pisu jest szkoła z PRL-u.-@@@-STOP PISoBOLSZEWI W OŚWIACIE.-@@@-Panie Jaca, przecież wygaszanie gimnazjów to jest czyste szaleństwo. System z sukcesami, w dodatku chwalony na świecie, a wzorowany na przedwojennych polskich rozwiązaniach chcecie zastąpić przez PRL-owski sentyment do 8-klasowej podstawówki. Panie Jaca, precz z komuną!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16971818,Poslow_wyjazdy_po_chinsku__Byli_za_granica_i_w_Polsce_.html",Posłów wyjazdy po chińsku. Byli za granicą i w Polsce?,"2
Według informacji z Kancelarii Sejmu dwóch naszych posłów: Roman Kaczor z PO i Adam Lipiński z PiS zagłosowało w kraju, będąc jednocześnie za granicą. - Nigdzie nie wyjeżdżaliśmy - zapewniają politycy.","Ich sprawa to pokłosie tzw. afery madryckiej z udziałem parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości: Adama Hofmana, Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego. Mieli oni wziąć z sejmowej kasy kilkanaście tysięcy na wyjazd samochodem do Madrytu, by tam uczestniczyć w posiedzeniu komisji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.

Wyjazdy i głosowania

Problem w tym, że politycy wraz z małżonkami udali się do stolicy Hiszpanii tanimi liniami lotniczymi. Wspólnie zresztą z wrocławskim europosłem PiS Dawidem Jackiewiczem i jego żoną. Sprawa wydała się po tym, jak partnerka naszego eurodeputowanego piła na pokładzie własny alkohol i awanturowała się z obsługą. O jej zachowaniu napisał ""Fakt"", a o feralnej delegacji poinformowały wszystkie media.",,"Skoro ostatecznie nie było sprawy, to po jaki ch_j o tym piszecie?-@@@-Gdy by Wałęsa, to był Wałęsa, anie Bolek to może było by inaczej."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17274962,Nowe_drogi_rozkrecaja_sie_w_Polsce_powoli.html",Nowe drogi rozkręcają się w Polsce powoli,"1
Na kolejny wysyp nowych dróg kierowcy poczekają trzy lata. Rozpoczęte w połowie 2013 r. przetargi na razie zaowocowały kontraktami na 273 km dróg ekspresowych, jedną ósmą zapowiadanych przez rząd.","W zeszłym roku kierowcy mieli powody do zadowolenia. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad przekazała do eksploatacji 235 km nowych dróg ekspresowych oraz 61,5 km nowych autostrad. Przez ostatnie osiem lat nasza sieć autostrad wydłużyła się 2,5 razy, a sieć dróg ekspresowych - niemal sześciokrotnie.

Nigdy wcześniej nie budowano u nas nowych dróg w takim tempie. A to przyspieszenie zaczęło się dopiero po akcesji do UE, kiedy z unijnego budżetu dostaliśmy znaczące dotacje na nadrobienie opóźnienia w budowie dróg szybkiego ruchu w stosunku do Europy.",Budowa drogi ekspresowej S7 w okolicach Szydłowca (ANNA JARECKA),"Na podstawie doświadczenia z niedalekiej przeszłości można stwierdzić, że te drogi bedą wybudowane w latach 2025 -30. W związku z tym bedą już zupełnie niepotrzebne bowiem każdy bedzie miał swojego pasażerskiego drona, towary zaś , a nawet wódka, bedą dostarczane samolocikami firmy Amazon. .... Mamy pieniądze, mamy technikę, chętne firmy, a przetargi jak za króla Ćwieczka. Niedługo przetarg bedzie trwał dłużej niż budowa autostrady. Na razie jest remis. Półtora roku na przetarg, półtora roku na budowę drogi. Zazdroszczę Amiszom, czy polna dróżka, czy autostrada - dla nich to bez różnicy. No to wiśta wio koniku..."
"https://wyborcza.pl/7,90535,24289249,martin-luther-king-i-smierc-ktora-zmienila-ameryke-dwa.html","Martin Luther King i śmierć, która zmieniła Amerykę. Dwa dokumenty o człowieku, który miał marzenie","Hipotezę, że pastora zamordował samotny zabójca, odrzucili żona Kinga Coretta i jego syn Dexter. Twierdzili, że za zabójstwem stał ktoś z lokalnej policji w Memphis, CIA, FBI, wywiadu wojskowego, a nawet Białego Domu.","""Polowanie na zabójcę Martina Luthera Kinga"", 20.12, czwartek, 23:00, Planete +
Film dokumentalny, Kanada 2015, reż. Michael DeCarlo
zobacz też:
""1961. Jak obalano segregację rasową"", 20.12, czwartek, 22:00, Planete +
Film dokumentalny, Francja 2015, reż. Mathilde Fassin
Jest 4 kwietnia 1968 r., zbliża się osiemnasta. Na balkonie motelu Lorraine w Memphis w stanie Tennessee stoją pastor Martin Luther King i kilku innych mężczyzn, wśród których są m.in. przyszły kandydat na prezydenta USA Jesse Jackson i jazzman Ben Branch.",Martin Luther King (Planete+),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2827245.html",Grzegorz Szpyrka nie będzie kandydował do Sejmu,"0
Grzegorz Szpyrka, działacz PiS-u, nie wystartuje w wyborach do Sejmu, choć jeszcze do niedawna wiele osób dawało mu wielkie szanse na poselski mandat. - Jarosław Kaczyński nie był zachwycony plakatami ze zdjęciem Szpyrki, które pojawiły się na śląskich ulicach - słyszymy w PiS-ie","Śląscy działacze Prawa i Sprawiedliwości nie mieli wątpliwości: gdyby Szpyrka, dyrektor dziecięcego szpitala w Chorzowie i jednocześnie wojewódzki radny, wystartował w wyborach do Sejmu, to na pewno bez większego trudu zdobyłby poselski mandat. Przypominali bowiem, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego Szpyrka zdobył ok. 14 tys. głosów. Problem polegał tylko na tym, które miejsce na liście zajmie. Tymczasem okazało się, że wcale nie będzie go wśród kandydatów na posłów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5082695.html",Dlaczego Masłowska głosowała jak rydzykowcy,"0
Mirosława Masłowska (PiS) jest jedynym posłem z woj. zachodniopomorskiego, który nie zgodził się na ratyfikację traktatu lizbońskiego. Podczas wtorkowego głosowania w Sejmie była ?przeciw?","Jolanta Kowalewska: Dlaczego pani zagłosowała na nie? Przecież nigdy nie była pani przeciwniczką Unii Europejskiej.

Mirosława Masłowska*: To była głęboko przemyślana decyzja. Mam obawy, że przyjęta wraz z traktatem Karta Praw Podstawowych [to nieprawda - Polska i Wielka Brytania wynegocjowały, że karta nie będzie w tych krajach obowiązywać - przyp. red.] doprowadzi do legalizacji w Polsce związków homoseksualnych, eutanazji, aborcji, że będą roszczenia ze strony Niemców co do naszych zachodnich ziem - a dla naszego regionu jest to szczególnie ważne.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25295160,kandydat-konfederacji-ma-przeprosic-poslanke-po-na-facebooku.html",Kandydat Konfederacji ma przeprosić posłankę PO na Facebooku,"Sąd Okręgowy w Bielsku-Białej orzekając w czwartek w trybie wyborczym na wniosek Mirosławy Nykiel, która startuje do Sejmu z listy KO, nakazał Bronisławowi Foltynowi, kandydatowi do Sejmu z listy Konfederacji, by zaniechał rozpowszechniania informacji zawartych w liście otwartym sprzed kilkunastu lat.","Chodzi o list Janusza Januszewskiego z 2007 roku, który został wysłany m.in. do władz PO. Były działacz ""Solidarności"" zarzucił wtedy Mirosławie Nykiel m.in. to, że związana była z PZPR. Teraz Foltyn w czasie debaty organizowanej przez Wydawnictwo Prasa Beskidzka przypomniał o tym liście. Sprawa trafiła w trybie wyborczym do sądu.
Sąd nakazał przeprosiny
W czwartek sąd nakazał Foltynowi zaprzestania rozpowszechniania informacji z listu. Nakazał też Foltynowi w terminie 48 godzin od uprawomocnienia się postanowienia sprostować nieprawdziwe informacje w formie ogłoszenia na swoim profilu na Facebooku.
Oto treść, jaką ma opublikować lider podbeskidzkiej Konfederacji: „Bronisław Foltyn, kandydat do Sejmu z ramienia Komitetu Wyborczego Konfederacja Wolność i Niepodległość oświadcza, że rozpowszechnione przez niego nieprawdziwe informacje, dotyczące działalności Pana Janusza Januszewskiego w 2007 roku naruszały dobra osobiste Pani Mirosławy Nykiel Kandydatki do Sejmu z ramienia Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Koalicja Obywatelska PO .N i PL Zieloni. Wyrażam ubolewanie, że opublikowane przeze mnie nieprawdziwe informacje mogły podważyć zaufanie do Pani Mirosławy Nykiel w oczach opinii publicznej i takie działanie stanowiło naruszenie jej dobrego imienia”.
Foltyn ma też opublikować takie oświadczenie: „Przepraszam Panią Mirosławę Nykiel za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji, dotyczących działalności Pana Janusza Januszewskiego w 2007 roku, które naruszało dobra osobiste Pani Mirosławy Nykiel. Wyrażam ubolewanie, że opublikowane przeze mnie nieprawdziwe informacje mogły podważyć zaufanie do Pani Mirosławy Nykiel w oczach opinii publicznej i takie działanie stanowiło naruszenie jej dobrego imienia ”- w terminie 48 godzin od uprawomocnienia się postanowienia.
Kandydat może się odwołać
- Sąd nakazał Bronisławowi Foltynowi wpłacenie kwoty dwóch tysięcy złotych na rzecz Towarzystwa Przyjaciół Bielska-Białej i Podbeskidzia z siedzibą w Bielsku-Białej w terminie 7 dni od uprawomocnienia się postanowienia - informuje Jarosław Sablik, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Bielsku-Białej.
Postanowienie jest nieprawomocne. Foltyn może złożyć w ciągu 24 godzin zażalenie do sądu apelacyjnego, który musi rozpoznać je w ciągu doby. Od postanowienia sądu apelacyjnego nie przysługuje skarga kasacyjna i podlega ono natychmiastowemu wykonaniu.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4892572.html",Minister Bieńkowska pocięła listę inwestycji,"0
Ministerstwo Rozwoju Regionalnego ogłosiło listę inwestycji, które mają szanse dostać unijne dotacje bez konkursu","Rząd PiS-u zostawił po sobie tzw. listę projektów kluczowych, na której było ponad 850 planowanych inwestycji, na które Unia Europejska miała wyłożyć aż 37,5 mld euro z UE. O pieniądze starały się samorządy, uczelnie i firmy.

Elżbieta Bieńkowska, nowa minister rozwoju regionalnego chce, żeby jak najwięcej pieniędzy zostało rozdzielonych w konkursach. Resort proponuje też, żeby na liście znalazły się tylko te wydatki, które są strategiczne dla rozwoju kraju. Bieńkowska przejrzała listę zostawioną przez poprzedniczkę z PiS i w piątek ogłosiła co z niej wypadło.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23793411,rozgrywajaca-pszczolki-polski-cukier-azs-umcs-zostaje-w-lublinie.html",Rozgrywająca Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS zostaje w Lublinie,W zespole koszykarek Pszczółki Polski-Cukier AZS UMCS nadal będzie grała Martyna Cebulska. Zawodniczka podpisała umowę na kolejny rok.,"Ta 26-letnia rozgrywająca trafiła do Lublina w ubiegłym sezonie. Wcześniej przez wiele lat grała w Ostrovii Ostrów Wielkopolski, szczecińskich King Wilkach Morskich, a do akademickiego klubu trafiła z Energi Toruń. W minionych rozgrywkach Cebulska wystąpiła w 21 spotkaniach, w który średnio przebywała na parkiecie 17 minut, zdobywała 4,4 pkt, notowała 1, zbiórki i 1,7 asysty. Niestety jeszcze przed fazą play-off zawodniczka doznała kontuzji i do końca rozgrywek EBLK pauzowała.",Martyna Cebulska (azs.umcs.pl/Emilia Klara Pluta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21980663,gra-w-dwa-ognie-miedzy-skonfliktowanymi-ministrami-pomiedzy.html","Gra w dwa ognie między skonfliktowanymi ministrami. Pomiędzy Mateuszem Morawieckim i Elżbietą Rafalską ""zakładnicy""- emeryci","Do tej pory jeden minister tylko krytykował drugiego. Ale teraz mamy kolejny etap konfliktu - głosowanie przeciwko sobie. Wicepremier Morawiecki i minister Rafalska walczą na noże, a rząd nie może przegłosować żadnej zmiany emerytalnej","Właśnie rozstrzygają się kluczowe sprawy dla 9 mln polskich emerytów.
Problemów jest mnóstwo: całkowicie zakazać im dorabiania czy tylko je ograniczyć? Czy osobom ze zbyt krótkim stażem nie wypłacać żadnej emerytury czy wypłacać każdemu niezależnie od lat pracy? A jeśli nie wypłacać, to składki skonfiskować czy oddać? I co zrobić, aby ponad 330 tys. osób, które po obniżeniu przez PiS wieku uzyskają uprawnienia emerytalne, nie odeszło od razu z pracy?
Czytaj też: Czy obniżenie wieku emerytalnego zakończy się blamażem rządu? Pracownicy ZUS odmawiają pracy",Minister Mateusz Morawiecki i minister Elżbieta Rafalska (JAN BIELECKI / EAST NEWS),"Nie o gospodarkę przecież PiSowi chodzi lecz o władzę. Myślę, że Morawiecki, kiedy to zrozumie, ustąpi.-@@@-Jak ten ,,Rząd:"" dba o emerytów? Otóż od 1 pażdziernika kilkadziesiąt tysięcy ludzi w Polsce w wyniku ustawy ,,dezubekizacyjnej"" otrzyma najwyżej 1700 z. na rękę . Za 30 lub więcej lat pracy dla tej ,,Polski"" Wśród nich najmniejszą grupę stanowić będą ci emeryci, którzy skutecznie walczyli w ramach SB z opozycją. Ich jest dlatego najmniej, że nie przeszli w większości weryfikacji. Nie muszę dodawać, że byłych funkcjonariuszy UB to ju z chyba nie ma, bo mieliby po dziewięćdziesiąt , sto lat. Ci, co ich negatywnie zweryfikowano, dali sobie radę w życiu i teraz się ze swoich byłych kolegów śmieją, że zaufali ,,Państwu Polskiemu"" i podjęli służbę dla ,,nowej Polski"". A teraz ta Polska tak im się odwdzięcza. A ci emeryci mundurowi do ostatnich lat tyrali w ,,służbach"", by teraz dowiedzieć się, że są wrogami Państwa Polskiego"". To , do cholery, dla kogo oni pracowali przez 27 lat.? Tak to się ma do dbania o emerytów.-@@@-Rafalska nie ma racji. Większość ludzi przejdzie na emeryturę jk tylko będzie mogła, bo na co czekać, na śmierć? A jak zabraknie do życia to będzie dorabiać na czarno.-@@@-Emerycie, zdychaj z głodu! DLA DOBRA NARODU!-@@@-Przede wszystkim należałoby zlikwidować KRUS. Minęło całe pokolenie od zmiany i rolnicy to dziś tacy sami przedsiębiorcy jak inni. Nie ma powodu, żeby z podatków robotnika pracującego za najniższą krajową zrzucać się na rolnicze emerytury dla posiadaczy setek hektarów, którzy składki mają symboliczne.-@@@-W każdym bądź razie NIE WIERZĘ by ten popie...ny kraj miałby obniżyć składki dla szewca czy krawcowej do poziomu takiego jak w Anglii czy do poziomu takiego jak mają biedniejsi rolnicy posiadający setki hektarów ziemi i parki maszynowe. To jest popie...ny kraj tylko. Nawet sfora stąd by zagryzła takiego pomysłodawcę. Przecież nie będzie się na to zrzucać. Na rolnika i księdza już można.-@@@-niech się zagryzą-@@@-Po dupie staro-młodych emerytów jestem za,stary emeryt"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21048327,okupuja-gabinet-jacka-jaskowiaka-chca-podwyzek.html",Okupują gabinet Jacka Jaśkowiaka. Chcą podwyżek,"28
Kilkunastu związkowców z miejskich instytucji okupuje gabinet prezydenta Poznania. Przyszli na rozmowy o podwyżkach, ale prezydent Jacek Jaśkowiak ma urlop. Czekają, aż wróci.","W saloniku przy gabinecie prezydenta koczują przedstawiciele związków zawodowych z Solidarności, OPZZ i ZNP. - Reprezentujemy pracowników z jednostek miejskich budżetowych, żłobków i instytucji kultury, dla których organem założycielskim jest miasto Poznań. To jest łącznie 9 tys. pracowników - tłumaczy Jarosław Lange, szef wielkopolskiej ""S"".

Poczekamy, aż przyjdzie

Mówi, że negocjacje w sprawie podwyżek dla tych pracowników trwały rok i zakończyły się fiaskiem. - 25 listopada poinformowaliśmy prezydenta, i mailowo i telefonicznie, że właśnie dzisiaj o godz. 10. będziemy u niego z oświadczeniem i pytaniem, co w sprawie podwyżek. Przyszliśmy na to spotkanie i dowiedzieliśmy się, że pan prezydent jest na urlopie. Postanowiliśmy poczekać, aż z urlopu wróci. Dowiedzieliśmy się, że będzie w gabinecie w środę o 13.30, i do tego czasu tu poczekamy - mówi Lange.",Związkowcy okupują salonik przy gabinecie Prezydenta Poznania (PIOTR SKÓRNICKI),"Kasy brak. Kasa pusta. Kasa poszła na ścieżki rowerowe dla 50-ciu rowerzystów i parady z LGBT. A wy poznaniacy radźcie sobie sami w tej Kopenhadze Wschodu. Weźcie kredyty i kupcie ryksze żeby dorobić . Chwała Wielkiemu Tęczowemu Jackowi-@@@-Pechowo związki zawodowe wybrały sobie partnera do rozmowy. Pan tęczowy aktualnie preferuje związek zawodowy taksówkarzy. Nie bardzo wiadomo dlaczego, ale taka już jego uroda (tęczowego). No może gdyby był to związek rowerzystów lub gejów, a najlepiej jednych i drugich, to pan tęczowy byłby nastawiony entuzjastycznie. Pamiętam, że ""bokser z Dębca"" obiecywał w kampanii wyborczej podwojenie wpływów do budżetu miejskiego. To powinno starczyć na znacznie większe podwyżki.-@@@-Pajac schował się w saunie albo pod pierzyną. I czeka co będzie dalej.-@@@-Okazuje się ze prezydent bardzo chętnie czytał cudze maile a nie czyta tych wysyłanych do niego-@@@-To nie jest gość od trudnych rozmów. On się nadaje tylko do zdjęć lub jakiejś ""homo parady"". Reszta go przerasta.-@@@-Szok, Solidarność się zjawiła jak Jaśkowiak na urlopie, znaczy CBA nic nie znalazła. Ciekawe kiedy się zjawią w Trójce wstawić się za wywalonym (kolejnym) szefem związku. Pewnie jak dobra zmiana przeminie.-@@@-Tęczowy w saunie urlopuje.-@@@-żenujące,kasa płynie szerokim strumieniem a udają,że nie ma,no jak zwykle nie ma jak trzeba dać swoim pracownikom 200 zł - jak wywalają na firmę 200 000 to nie ma problemu"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18487752,framlingi-i-varelse-czyli-kto-mieszka-na-kepler-425b-orlinski.html","Framlingi i varelse, czyli kto mieszka na Kepler-425b [ORLIŃSKI]","0
W 2045 będą komputery, których działania żaden człowiek nie będzie już w stanie zrozumieć.","Odkrycie obcych pozwoliłoby nam zrozumieć siebie.

W zeszłym tygodniu naukowcy ogłosili odkrycie przypominającej Ziemię planety Kepler-452b. Chyba nie tylko ja zastanawiałem się, czy tam ktoś mieszka. Planeta oddalona jest od nas o 1400 lat świetlnych, nie wiadomo więc, co tam się dzieje teraz (wprawdzie zgodnie z teorią względności sama zbitka ""tam + teraz"" nie ma sensu, ale to nie jest temat na felieton).

""Druga Ziemia"", ""Ziemia 2.0"". Czego się możemy na niej spodziewać?",Zdjęcie Ziemi wykonanej podczas misji Apollo 17. (NASA),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24688652,zelenski-dla-moskwy-jak-kot-w-worku.html",Zełenski dla Moskwy jak kot w worku,"Finał ukraińskiej kampanii nie spełnił oczekiwań Moskwy, która stawiała na ""masowe fałszerstwa"" wyników wyborów prezydenckich i na awantury w Kijowie. Po gratulacjach złożonych przez przegranego Petra Poroszenkę zwycięskiemu Wołodymyrowi Zełenskiemu na tę nutę grać już się nie dało...","Pierwsze rezultaty exit polls ogłaszano w niedzielę wieczorem akurat w momencie, kiedy kremlowska Rossija 1 rozpoczynała swój główny cotygodniowy program publicystyczny „Wieści niedzieli”. Jego głównym tematem w ostatnich miesiącach były właśnie wybory prezydenta Ukrainy.
Autor i prowadzący Dmitrij Kisielow od miesięcy powtarzał, że szykuje się „masowe fałszowanie wyników”, oszustwa, naciski administracyjne, a wreszcie i prowokacje ze strony niemogącego się pogodzić ze stratą władzy Petra Poroszenki i jego otoczenia.",,"Rossija 1 ma Kisielowa, a Wyborcza Radziwinowicza, frontmana propagandy antyrosyjskiej.-@@@-Biedne trolle kremlowskie: nie wiadomo czy chwalic Zelenskiego, czy na niego pluc... jak tu zarobic te pare rubli? Przekaz dnia pilnie potrzebny!-@@@-Kotem w worku dla Moskwy jest Kaczyński z Duda i zrobią wszystko aby jak najdłużej byli przy korycie.-@@@-Przed wyborami pisaliście, że to marionetka Putina, teraz że kot w worku. Chodziło o to, że miał wygrać Poroszenko, z którym nasi politycy, od lewej do prawej, kręcą lody?-@@@-Kandydatem Rosji w wyborach ukraińskich był naiwny duch imperialny! Prawdopodobnie jej pozostanie taktyka zachowawcza status quo! Bo ta nikomu nie przynosiło korzyści, ale udupiało Ukrainę.-@@@-Też uważam, że Żeleński da wam popalić, ""Gazeto Wyborcza""...-@@@-Na Ukrainie będzie chaos, bo realną władzę zyskał Kołomojski przy pomocy pacynki Zelenskiego.
Teraz na dobre Kołomojski zabierze się za swoich oponentów i konkurencyjnych oligarchów.
Kryminalistka Tymoszenko ocali głowę, bo się z nim w zeszłym roku dogadała.
Kołomojski sponsoruje też bandyckie bataliony ochotnicze, więc może być gorąco.-@@@-Czytanie"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13252833,W_narzutach__skorach_i_jedwabiach.html","W narzutach, skórach i jedwabiach","0
Przez kilka wieków po upadku cesarstwa rzymskiego Europejczycy mieli na głowie ważniejsze sprawy niż moda, która zmieniała się powoli i z rzadka. We wczesnym średniowieczu chodzili w prostych ubraniach z wełny, skóry i materiałów pochodzenia roślinnego. O strojach wczesnośredniowiecznej Europy Północnej opowiada dr Małgorzata Grupa","Pod koniec czasów rzymskich w Europie następuje zapaść cywilizacyjna, a jednym z wyraźnych jej znaków jest pogorszenie się jakości wełny. Archeolodzy lubią żartować, że w epoce wędrówek ludów owce z dobrym runem zostały wybite i zjedzone.

Życie ważniejsze od ubrania

Nieustanne najazdy doprowadziły do zaniku umiejętności rzemieślniczych - nic dziwnego, skoro najwięcej uwagi Europejczycy musieli poświęcać uciekaniu przed najeźdźcami. Ginęły całe ludy i ich kultury - ludzie byli masowo zabijani albo porywani i sprzedawani jako niewolnicy.","Ilustracja z manuskryptu zwanego Ewangeliarzem Lotara, który powstał ok. 850 r., a znajduje się obecnie w Bibliotece Narodowej w Paryżu. Cesarz Lotar I (panował w latach 817-855) ubrany jest w tunikę z długimi rękawami oraz rodzaj pończoch z wyraźnie zaznaczonymi krzyżowymi przewiązaniami. Wielkich...",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22768246,protest-przed-senatem-w-obronie-wolnych-sadow-instrukcja-osk.html",Protest przed Senatem. Jak wesprzeć akcję w internecie? Ogólnopolski Strajk Kobiet przygotował instrukcję,"We wtorek przed Senatem protest w obronie wolnych sądów. Ogólnopolski Strajk Kobiet przygotował instrukcję, jak zachęcić do wzięcia w nim udziału innych: - Hasztagami i lajkami ich nie pokonamy, ale internet jest potężnym narzędziem! Skorzystaj z niego i wesprzyj akcję mobilizacyjną - zachęca OSK.","- Sejm przegłosował ustawy kończące niezależność sądów i dające PiS całkowitą kontrolę nad zatwierdzeniem wyników wyborów przez SN. We wtorek niezgodne z Konstytucją ustawy trafią do Senatu. Dlatego będziemy właśnie tam. Tak długo, jak będzie trzeba. Tam, gdzie będzie się działo, wtedy, kiedy będzie się działo - zapowiadają organizatorzy wtorkowego protestu przed Senatem.
Wydarzenie pod hasłem ""Walczymy do końca"" rozpocznie się we wtorek już o godz. 15, ale punkt kulminacyjny jest przewidywany na godz. 18-20. 
W organizację protestu zaangażowało się ponad 20 stowarzyszeń, grup i partii politycznych.
Wśród nich jest Ogólnopolski Strajk Kobiet, który przygotował instrukcję, jak informować o wtorkowym proteście innych internautów. Można więc:
ustawić na Facebooku jako zdjęcie w tle obrazek znajdujący się tutaj, w opisie dodając link do wydarzenia ""Walczymy do końca"", hasztagi albo kilka słów od siebie (np. dlaczego to jest dla ciebie ważne).
zaprosić od 10 do 50 wybranych znajomych na wydarzenie ""Walczymy do końca"".
udostępnić wydarzenie na wszystkich możliwych grupach
udostępnić infografikę z tego tweeta na Twitterze z hasztagami i kilkoma słowami od siebie (""Róbmy to wielokrotnie, co godzinę"" - radzi OSK)
zamieszczać na wydarzeniu ciekawe linki prasowe, informacje i komentarze (""wszystko to, co zwykle publikujesz na grupach, a co odniesie skutek w postaci zachęcenia ludzi do przybycia pod Senat i walki do końca"" - pisze OSK).
zachęcić innych do współdziałania w internecie, przesyłając im tę instrukcję lub zamieszczając ją na grupach prodemokratycznych. 
Podpowiedzi OSK:
- ""Podkreślaj, że to jeszcze nie jest koniec - proces legislacyjny zakończy się dopiero w momencie podpisania ustaw przez Prezydenta. Do tego czasu wiele się może zdarzyć, jak w lipcu, więc walczymy! Stąd hasło #WalczymyDoKońca"" 
- ""Zwracaj uwagę, że wydarzenie ""Walczymy do końca"", zainicjowane przez Koalicję Prodemokratyczną, wspierane jest i współorganizowane przez ponad 20 organizacji i partii. Od KOD po Strajk Kobiet i Obywateli RP, od Platformy Obywatelskiej po Partię Razem. Stąd hasło #WszyscyToWszyscy""
- ""Działając w internecie na rzecz akcji nie trać czasu! Nie daj się prowokować trollom i malkontent/k/om, nie wdawaj się w gry ""tak, ale..."" i godzinne wymiany zdań w komentarzach. Ignoruj i blokuj hejt."" ",Wtorkowy protest przed Senatem odbędzie się pod hasłem 'Walczymy do końca!' (fot.Foto: Marta Bogdanowicz Grafika: Adriana Tronina),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7084342,Poslow_in_vitro_nie_interesuje.html",Posłów in vitro nie interesuje,"0
Zero - dokładnie tylu posłów postanowiło w sobotę pogłębiać swoją wiedzę na temat technik wspomagania rozrodu. Tego dnia, specjalnie dla parlamentarzystów, w białostockiej klinice rozrodczości zorganizowano dzień otwarty","- Wielu posłów chętnie i zdecydowanie wypowiada się w sprawie zapłodnienia in vitro. A ze słów niektórych z nich wynika, że nie mają na ten temat żadnej wiedzy. Chciałem, by mogli tę wiedzę uzupełnić - wyjaśnia profesor Sławomir Wołczyński, szef Kliniki Rozrodczości i Endokrynologii Ginekologicznej w Białymstoku.

To właśnie tu przeprowadzono pierwszy w Polsce zabieg zapłodnienia pozaustrojowego. Urodzone dzięki niemu dziecko, to dzisiaj dorosła kobieta. W listopadzie kończy 22 lata.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1532786.html",Raport EIU,"0
Chociaż adresatami opublikowanego w poniedziałek raportu The Economist Intelligence Unit są głównie mieszkańcy krajów zachodnioeuropejskich, kandydaci do Unii znajdą w nim szereg ostrzeżeń: także przed zbyt szybkim pędem do euro","- Nie uważam, żeby było za późno na informowanie zachodnioeuropejskich społeczeństw o politycznych i ekonomicznych skutkach rozszerzenia Unii Europejskiej - zapewniał ""Gazetę"" Daniel Franklin, główny redaktor raportu ""Enlarged Europe: Understanding the Impact"", który w poniedziałek został oficjalnie opublikowany w Brukseli. ""Gazeta"" opisała w poniedziałek najważniejsze wnioski i wyniki badań autorów raportu The Economist Intelligence Unit.

Głównym adresatem raportu - w zamyśle EIU - są mieszkańcy obecnych państw członkowskich Unii, zdaniem EIU prawie w ogóle niezdający sobie sprawy z tego, jak ważne zmiany nastąpią (bądź już nastąpiły) z powodu przyjęcia do UE 10 nowych członków. Aż 41 proc. mieszkańców obecnej Unii nie chce wiedzieć nic więcej o przyszłych partnerach, raptem 1 (jeden!) proc. uważa zaś, że jest dobrze poinformowana o całym procesie rozszerzenia. - Ten raport to dzwonek alarmowy - podkreślał Franklin.",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,18053715,W_sobote_w__Magazynie_Swiatecznym___Jak_zarznelismy.html","W sobotę w ""Magazynie Świątecznym"": Jak zarżnęliśmy Markę Polskę",Od 25 lat słyszę pytanie: Kiedy Polska będzie globalną marką? Odpowiedź brzmi: Już była.,"Polub nas na Facebooku


Mimo stałego wzrostu PKB bycie Polakiem nie jest czymś, czym można się pochwalić na świecie. Nie powstają w naszym kraju dzieła, myśli, wynalazki, inicjatywy, marki ani produkty światowego znaczenia. A jeśli powstają, to sporadycznie, efemerycznie i niszowo. Polska na Zachodzie, jeśli z czymś się kojarzy, to z tanią pracą. A więc bardzo niemarkowo.

Tymczasem 25 lat temu Polska była jedną z najsilniejszych marek narodowych w Europie. O znacznej rozpoznawalności także za Atlantykiem. Polskie OrgaNIKEApple

Oczywiście Polska kojarzyła się wtedy z wojną, Holocaustem, szmalcownictwem, komunizmem, biedą, złodziejstwem, lenistwem i demoralizacją. Z zacofaną wsią i niedorozwiniętym rynkiem.

Ale kojarzyła się też z ""Solidarnością"", ze związkami zawodowymi i społecznym oporem. Z wolnością i wspólnotą. Z gorącymi (choć może naiwnymi) dyskusjami, które z uniwersytetów rozlały się na fabryki i ulice. Z wybitną poezją i filmem. Z papieżem, który przeprosił Żydów. I z katolicyzmem, który przeprosił się z wolną myślą (tak to wtedy wyglądało).

Nawet zacofana wieś i niedorozwinięty rynek - widziane z Zachodu - miały swoje plusy: wolność od plastiku, od sztucznie napędzanej konsumpcji i reklamowego kłamstwa.

Mówiąc po marketingowemu, brand essence, czyli charakter marki, wyglądał tak:

- prawość (choć niekoniecznie prawicowość), godność;

- prymat duchowości, wiary i dobrej (choć może bardzo szkolnej) edukacji nad materializmem i chciwością;

- prawdziwość, autentyczność, natura, tradycja, dobre rzeczy ze wsi;

- bunt, odwaga, czyn, zwycięstwo i samoprzezwyciężenie, heroizm przeciw przemocy i zryw przeciwko marazmowi;

- nonkonformizm, niepodatność na kłamstwo i propagandę;

- ludzka bliskość, wzajemna pomoc, społeczność.

Dzisiejszy marketer powiedziałby: genialny brand. Coś jak Ikea zmiksowana z Nike i pierwszym Apple, a na tym wszystkim jeszcze znaczek Organic.

OrgaNIKEApple, Jabłuszko Organiczno-Energetyczne. Niestety, szybko nam się zepsuło.

Czego brakuje, żeby marka ""Polska"" była rozpoznawalna na świecie? Na czym warto się skoncentrować? Czytajcie jutro w ""Magazynie Świątecznym""


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Flaga Polski (Fot. KAI PFAFFENBACH REUTERS),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8480265,Schroder_zacheca_we_Wroclawiu_do_zblizenia_z_Rosja.html",Schröder zachęca we Wrocławiu do zbliżenia z Rosją,"0
- Unia Europejska musi dalej pogłębiać stosunki z Rosją i to również jest dla Polski doskonałą szansą. Powinien powstać czworokąt weimarski, w którym współpracowałyby Niemcy, Francja, Polska i Rosja - mówił w czwartek na Uniwersytecie Wrocławskim Gerhard Schröder, były kanclerz RFN.","Schröder został zaproszony do Wrocławia przez Centrum Studiów Niemieckich i Europejskich im. Willy'ego Brandta. Kanclerz RFN w latach 1998-2005 w swoim wykładzie wspominał współpracę z polskim rządem. Przypomniał, że to Niemcy i jego rząd były adwokatem Polski w sprawie wstąpienia do struktur unijnych: - Doskonale pamiętam 2000 rok i negocjacje w Kopenhadze, które omal nie skończyłyby się fiaskiem z powodu uporu Leszka Millera. Domagał się on specjalnych warunków dla polskiej wsi, które nigdzie w Europie wówczas nie obowiązywały. Niemcy zapłaciły za to milionami euro, ale jestem przekonany, że było warto.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,20902745,wybory-w-pzpn-przypudrowana-pilka.html",Wybory w PZPN: Przypudrowana piłka,"W piątek wybory w PZPN. O kolejne cztery lata Zbigniew Boniek walczy z Józefem Wojciechowskim. Obecny prezes wpuścił do związku świeże powietrze, ale potrzeby są większe","Gdy Boniek obejmował urząd, związek był przaśny jak Grzegorz Lato. Poprzedni prezes zwolnił selekcjonera Leo Beenhakkera przed kamerami telewizyjnymi. Związek był postrzegany jako republika cwaniaków. Przeciw niemu w Sejmie protestowali kibice, powołali stronę KoniecPZPN.pl, doprowadzili do bojkotu meczów przegrywającej wszystko reprezentacji.
Boniek przełamał wieloletni impas. Dotąd delegaci z klubów głosowali na kandydata, którego wskazali szefowie lokalnych związków – tzw. baronowie, przedstawiciele minionej epoki, którzy tworzyli hamujący rozwój piłki beton. Tym razem kluby postawiły na Bońka, a ten zrobił ze związku korporację, zmienił jego wizerunek, ale nie całkiem skruszył beton.",Prezes PZPN Zbigniew Boniek (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Improwizacja Bońka jest lepsza niż ""dobra"" zmiana Wojciechowskiego."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1372680.html",Siatkówka. Final Four Pucharu Europy w Pile,"0
Rywalizują: Urałoczka Jekaterinburg, RC Cannes, Volley Modena i Foppapedretti Bergamo.","Pilskich kibiców minęły ogromne emocje. Gdyby Nafta zakwalifikowała się do Final Four w Pile, byłby to niezwykle atrakcyjny turniej. Polskie kluby nie sięgają bowiem raczej po europejskie puchary - poza laskarzami udało się to dotąd tylko siatkarzom Płomienia Sosnowiec. W kobiecej siatkówce Puchar Europy zyskały już ekipy z Węgier, Czechosłowacji, Bułgarii, Chorwacji, ale wciąż nie ma w tym gronie Polski.

Dla polskich klubów jednak sam awans do Final Four to wielki sukces - do tej pory taka sztuka udała się tylko trzykrotnie. Od połowy lat 90., kiedy to w polskiej siatkówce kobiecej dzieli i rządzi Wielkopolska, mieliśmy dwa kluby o mocnych, europejskich aspiracjach - Augusto Kalisz i Naftę Piła. I tylko raz, w 2000 r. pilankom udało się wejść do Final Four.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21960121,paragraf-22-po-cypryjsku-czyli-jak-wyspiarze-zniechecaja-imigrantow.html","Paragraf 22 po cypryjsku, czyli jak wyspiarze zniechęcają uchodźców","Od zamknięcia tzw. szlaku bałkańskiego na Cypr przybija coraz więcej łodzi z migrantami - uciekinierzy z Bliskiego Wschodu i Afryki chcą przedostać się tą drogą do Europy Zachodniej. Władze w Nikozji robią wszystko, by ich zniechęcić - pisze z Cypru wysłanniczka ""Wyborczej"".","Do Centrum Pournara w miejscowości Kokinotrimitia pod Nikozją trudno trafić. Kilkanaście wielkich namiotów i kilka blaszanych kontenerów otoczonych wysokim płotem zwieńczonym drutem kolczastym stoi na odludziu – wokół tylko pola i odległa o kilkaset metrów autostrada, transport publiczny tu nie dociera.
Tymczasem Pournara zapełnia się migrantami, którzy przypływają na Cypr łodziami z wybrzeży Turcji i innych krajów. Są wśród nich głównie Syryjczycy, ale także Somalijczycy, Pakistańczycy, Afgańczycy, Banglijczycy, Irakijczycy, Kameruńczycy, Kurdowie.","Pournara pod Nikozją. W wielkich namiotach i blaszanych kontenerach pomieszkują uchodźcy, którzy dopłynęli na Cypr (Agnieszka Rostkowska)","Wszystko zrozumiałe, itd. Pytanie odwieczne, chociażby o dziewczynę z matką i pięciorgiem rodzeństwa, ktora uciekła z Jemenu. JAKIM CUDEM??????? Ile krajow po drodze do brzegu afryki i pozniej na cypr. JAKIM CUDEM pytam. Za potencjalne pieniadze ktore wydali na podroz zycia mogli by zyc, mozliwe ze kupic mieszkanie w dowolnym państwie w afryce. Tak tez jest z innymi, rzekomo biednymi uchodzcami. Do wypłyniecia z afryki maja dokumenty, pieniądze, telefony itp. Po dotarciu do europy dopiero zaczyna sie bieda i jęczenie. Z pewnością wśród nich są tacy co rzeczywiście potrzebują pomocy, ale dopływa ich garstka tylko. Wiekszosc to naciągacze. I szkoda ze państwa morza środziemnego nie wprowadziły jeszcze polityki australii w stosunku do takich przybyszów. Napewno zminimalizowało by to przemyt i przemytników i nie byłby to taki problem jak obecnie.-@@@-""...3 tys. 55; przy czym zdecydowana większość to Syryjczycy – 1 tys. 248."" - gratuluję obiektywnego i w pełni poprawnego podejścia do arytmetyki.-@@@-Jednym słowem cała Azja i Afryka wybiera sie do Europy po lepsze zycie. A może zaczęliby od zmian we własnych krajach, od pracy itp? Nie wszędzie jest wojna a nawet tam gdzie jest może trzeba sie zorganizować i walczyć o wolność i swój kraj?-@@@-Hejt zasuflowany nam przez PiS pod adresem Uchodźców owocuje całkowitą znieczulicą. To można przeczytać tu w komentarzach! Polakowi dziś wystarczy, że człowiek w potrzebie ma inny kolor skóry, by się odwrócić plecami.-@@@-***przypomina 18-letnią Houdę, Somalijkę przebywającą w obozie wraz z matką i pięciorgiem rodzeństwa*** podłe, co powiem...ale brzydzi mnie to ich rozmnażanie jak króliki .-@@@-Z tego wniosrk, że Greków z Cypryjczykami łączy głównie język-@@@-Tu nie chodzi o 400 ludzi czy o 400 tysięcy ale o 400 milionów a może i 500. 500 milionów biedaków na świecie, którzy chcą sobie poprawić los i próbują się dostać do europejskiej Unii. Ale w Unii jest też „tylko” 500 milionów. Wszystkich ich nie przyjmiemy.-@@@-Przerażające znęcanie się: ""(...) W dodatku większość sklepów nie ma dogodnej lokalizacji (np. w Nikozji wszystkie trzy sklepy znajdują się w tej samej dzielnicy), a fatalny transport publiczny sprawia, że zakupy urastają do rozmiarów całodziennej wyprawy. Tygodnik „The Cyprus Weekly” określił tę sytuację jako „Paragraf 22”."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5705577,Glowni_radni_sejmiku__zrzucmy_ten_most.html",Główni radni sejmiku: zrzućmy ten most,"0
W środę po południu zebrała się komisja główna sejmiku podkarpackiego. To przewodniczący sejmiku i jego zastępcy, a także szefowie klubów. Rozmawiali o słynnym już moście w Połańcu, który ma połączyć województwo podkarpackie ze świętokrzyskim.","Od kilku dni piszemy, że część radnych, głównie z PO i PiS uważa, że ten projekt jest nam niepotrzebny i za drogi (sam most ma kosztować 140 mln zł), choć Ministerstwo Rozwoju Regionalnego ostrzega, że bez mostu nie będą budowane ani obwodnice Mielca i Kolbuszowej, ani drogi w Świętokrzyskiem, a pieniądze z Unii Europejskiej (81,3 mln euro) trafią na inne zadania z Programu Rozwój Polski Wschodniej. Jak dowiedzieliśmy się w ministerstwie, jest mało prawdopodobne, by trafiły one na Podkarpacie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21072586,strajk-obywatelski-13-grudnia-na-rynku-w-katowicach-bedzie.html",Strajk obywatelski 13 grudnia. Na rynku w Katowicach będzie demonstracja,"15
13 grudnia liderzy opozycji zapowiadają Strajk Obywatelski. Na rynku w Katowicach ma się odbyć demonstracja","Demonstracja na rynku w Katowicach rozpocznie się o godz. 17.30. Do wyjścia na ulice wzywają wspólnie liderzy Komitetu Obrony Demokracji, PO, Nowoczesnej oraz m.in. prezydenci Sopotu i Poznania. Pod apelem podpisali się też m.in. Krystyna Janda, Lech Wałęsa oraz Władysław Frasyniuk.

PiS metodycznie niszczy Polskę

- Rok rządów Prawa i Sprawiedliwości to przede wszystkim czas metodycznego niszczenia Polski, jej stosunków z sąsiadami i wizerunku na świecie. To czas podporządkowywania partyjnym interesom niemal wszystkich publicznych instytucji: sądów, prokuratury, służby cywilnej i wojska. Władza przejęła publiczne media i przekształciła je w prorządową tubę, która nie waha się kłamać i manipulować. PiS chce utrudnić nam gromadzenie się i protestowanie - czytamy.",Czarny protest w Katowicach przeciwko próbom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej (DAWID CHALIMONIUK AGENCJA GAZETA),"Z Gliwic ktoś organizuje wyjazd do Kato ?-@@@-będę-@@@-Rynek nie jest dobrym wyborem.Pamiętam manifestację w październiku.Dobrze , że nikt nie wpadł pod tramwaj.-@@@-Naczelnik się zdziwi, że zima, a im się chce.-@@@-Pogrobowcy komuny wypełzają na ulicę w obronie esbeckich emerytur. Żałosne grupki frustratów odciętych od koryta, patologia.-@@@-oszołomy nie dadzą rządzić wygranym, parodia demokracji-@@@-Jo tysz byda-@@@-Jadymy!!!"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,4562331.html","Tak czy owak, zawsze nam wychodzi Nowak","0
Politycy biją się o Sejm, a w zielonogórskiej kulturze trwają batalie o stołki. Gerard Nowak przegrał konkurs, ale marszałek dał mu dyrektorstwo w RCAK-u.","Przed wakacjami ogłoszono pierwsze konkursy na dyrektorów. Najpierw obu teatrów, potem Filharmonii Zielonogórskiej, Muzeum Ziemi Lubuskiej w Zielonej Górze, i wreszcie Regionalnego Centrum Animacji Kultury w Zielonej Górze.

Zarząd Województwa, który placówkami zarządza, w trzech przypadkach zdecydował o reelekcji obecnych szefów. Stanowisko zachowali Jan Tomaszewicz (dyrektor teatru w Gorzowie), Czesław Grabowski (Filharmonia Zielonogórska), zaś Andrzej Toczewski (muzeum w Zielonej Górze) czeka na akceptację. Inaczej potoczyło się z RCAK.","Gerard Nowak skończy rozbudowę RCAK w Zielonej Górze nie jako dyrektor, ale p.o. dyrektora. (Fot. Agnieszka Kosiec / AG)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23664413,ruch-na-ulicy-majdany-powinien-byc-ograniczony-list.html",Ruch na ulicy Majdany powinien być ograniczony [LIST],Na punkt widokowy na Kępie Bazarowej torunianie i turyści powinny chodzić piechotą - uważa nasz czytelnik.,"„Apeluję, by ograniczyć ruch samochodowy na drodze dojazdowej na punkt widokowy na Kępie Bazarowej. Rozumiem, że do budynków znajdujących się w pobliżu miejsca, gdzie był najstarszy toruński most, musi być dojazd, to oczywiste. Pracownicy znajdujących się tam firm muszą jakoś móc dotrzeć do pracy, ale osoby, które chcą popatrzeć na panoramę Torunia, mogą zostawiać samochody na miejscach parkingowych w rejonie Dybowskiej.
Ulica Majdany powinna być na tyle, na ile to możliwe, wolna od aut. Po pierwsze przecina ona rezerwat przyrody - Dybowska biegnie wzdłuż rezerwatu, po drugie nie ma tam chodnika, a wiele osób idzie na punkt piechotą. Niech to będzie droga bez pojazdów silnikowych, cicha i spokojna dla spacerowiczów i rowerzystów” - pisze czytelnik.",Przebudowa ul. Majdany (MZD),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24449815,jak-zmrozilo-biathlonistow.html",Jak zmroziło biatlonistów,- Musimy chronić sportowców. Ich zdrowie jest najważniejsze - tłumaczyli organizatorzy. Biathlonowy Puchar Świata w Canmore został storpedowany przez mróz sięgający -30 stopni.,"Najlepsi biatloniści świata startowali w Kanadzie po raz pierwszy od trzech lat. Śniegu była cała masa, świeciło słońce, na zdjęciach wyglądało to jak zimowa bajka. Do momentu, kiedy spojrzało się na odczyt termometru. Duża część Ameryki Północnej i Kanady zmagała się z falą mrozu. W Canmore temperatura regularnie spadała poniżej 20 stopni, a w niedzielę rano wynosiła -32.
Z sześciu zaplanowanych biegów udało się rozegrać cztery, przy czym dwa na skróconych dystansach. To nowe rozwiązanie, przegłosowane na ostatnim kongresie Międzynarodowej Unii Biathlonu (IBU) na wypadek ekstremalnych warunków pogodowych. W czwartkowych biegach indywidualnych mężczyźni rywalizowali na 15 km zamiast 20, a kobiety na 12,5 zamiast 15. – A i tak było trudno. Nie mogę się doczekać powrotu do hotelu i gorącej kąpieli – mówiła Czeszka Markéta Davidová, która zajęła drugie miejsce. Z pogody cieszył się jedynie trenujący na co dzień w głębokiej Rosji Aleksandr Łoginow.",Lisa Vittozzi w Canmore (JEFF MCINTOSH/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17275509,Wladza_zaczyna_dostrzegac_to__co_wczesniej_bylo_ignorowane.html","Władza zaczyna dostrzegać to, co wcześniej było ignorowane [KOMENTARZ]","0
Społecznicy z najważniejszych miejskich organizacji spotkali się z prezydentem Marcinem Krupą. Chcą go przekonać do większego otwarcia się na głos mieszkańców. Na razie są ostrożnymi optymistami.","Powiedzmy sobie szczerze. Do tej pory konsultacje społeczne w Katowicach były fikcją, a tych parę, które się odbyły (dotyczyły np. zagospodarowania terenów wzdłuż brzegów Kłodnicy czy dawnego stadionu Kolejarza), zawdzięczamy bardziej uporowi społeczników niż inicjatywie urzędu miasta.

Właśnie dlatego, gdy tuż przed wyborami ""Wyborcza"" zorganizowała debatę kandydatów na prezydenta, społecznicy przekazali im swoje postulaty dotyczące współpracy w nowej kadencji. Całość nie była długa, liczyła raptem siedem punktów.","Marcin Krupa, prezydent Katowic (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22519401,odcinek-drogi-ekspresowej-s19-od-babicy-do-barwinka-bedzie-budowany.html",Odcinek drogi ekspresowej S19 od Babicy do Barwinka będzie budowany. Jest na liście [WIDEO],"Odcinek drogi ekspresowej S19 z Babicy do Barwinka został wpisany na listę podstawowych przedsięwzięć w Kontrakcie Terytorialnym. Dokument został podpisany dziś podczas konferencji ""Teraźniejszość i przyszłość zrównoważonego układu komunikacyjnego Podkarpacia"".","Dołączenie tej inwestycji reguluje stosowny aneks do Kontraktu Terytorialnego, który dziś uroczyście podpisano w G2A Arenie w Jasionce. W imieniu samorządu województwa podpis złożył marszałek województwa podkarpackiego Władysław Ortyl, a stronę rządową reprezentował Adam Hamryszczak, podsekretarz stanu w Ministerstwie Rozwoju.
Kontrakt terytorialny to rodzaj umowy między rządem a samorządem, który wskazuje inwestycje do realizacji w regionie, które mają strategiczne znaczenie dla całego kraju. Kontrakt podpisano w grudniu w 2014 roku. Większość województw dokonała tego wcześniej, ale marszałek Władysław Ortyl negocjował wpisanie kluczowego odcinka S19 chociaż na listę rezerwową. – Teraz droga z Barwinka do Babicy jest na liście podstawowej. Już w grudniu 2016 roku przyznano blisko 70 milionów na prace koncepcyjne tego odcinka, a wcześniej zabezpieczono finansowanie budowy fragmentu z Rzeszowa do Babicy. W czerwcu rząd RP podniósł limit finansowy Programu Budowy Dróg Krajowych na lata 2014-2023, zapisując na Via Carpathia 21 mld zł. Te kroki zapowiadały, że wkrótce zapali się zielone światło dla odcinka Babica-Barwinek, najtrudniejszego pod względem budowlanym – informuje Tomasz Leyko, rzecznik Urzędu Marszałkowskiego.",Podpisanie aneksu do Kontraktu Terytorialnego w G2A Arenie (fot. Daniel Kozik Biuro Prasowe UMWP),"Taaaaak, kochany PiS ?poprawi? autostradę zaprojektowaną i zbudowaną przez tę wstrętną PO. I zamiast autostrady wyjdzie droga ekspresowa (na autostradzie węzły poza aglomeracjami nie powinny być gęściej niż co 15 km)

Węzeł Pilzno by się przydał, ale kto zbuduje drogę od A 4 do Pilzna ? jakoś o niej w Kontrakcie Terytorialnym ?zapomniano?. Jeśli miałby być węzeł Ropczyce na przecięciu z DW 986 a Kolbuszowa na przecięciu z DW 987 to zbędny stanie się węzeł Sędziszów. To może taniej będzie poprawić połączenie tego ?Sędziszowa? z DW 986 i DW 987?

Kolejny kwiatek ? budowa dwujezdniowej DK28. Chyba w nowym śladzie, bo jakoś nie wyobrażam sobie poszerzania jej w Rymanowie, Zarszynie, Pisarowcach. A skoro tak, to należy zapytać: dla kogo ta droga?
Średni ruch dobowy (SDRR) na niej to ok. 7 tys. pojazdów, w tym zapewne znacząca część to ruch lokalny między ww. miejscowościami. To na jaki SDRR można liczyć na nowej trasie omijającej te miejscowości?

Ponadto ? co za Miejscem Piastowym? Przecież Krosno szykuje się do budowy nowego wylotu wschodniego po terenach dawnego lotniska Iwonicz, do węzła z S19 koło Iskrzyni.

Gdyby komuś zależało na realnej poprawie dostępności komunikacyjnej Bieszczadów do S19 i Rzeszowa i dalej w kierunku reszty kraju, to by optował za drogą z Sanoka do węzła Domaradz.

A poza tym ? mają rację dyskutujący na w w w. skyscrapercity.com/showthread.php?p=142944026#post142944026 że KT to tylko deklaracja, że coś zostanie wybudowane, bez podania terminu, tylko bicie piany, by PiS mógł udawać, że coś w tej sprawie robi.-@@@-O co chodzi w tych nowych węzłach na Autostradzie A4? Gdzie Autostrada a gdzie Kolbuszowa?"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1746635.html","Kończy się zgłaszanie szkół do II edycji ""Szkoły z klasą""","0
Tylko do końca tygodnia szkoły mogą się zgłaszać do II edycji naszej akcji ""Szkoła z klasą"". Do tej pory swój udział zadeklarowało tylko 16 szkół.","W tym roku szkolnym ""Gazeta Wyborcza"" razem z Centrum Edukacji Obywatelskiej rozpoczęła drugą edycję akcji ""Szkoła z klasą"". Patronuje jej prezydent Aleksander Kwaśniewski. Teraz mogą wziąć w niej udział także szkoły ponadgimnazjalne. Na razie mamy tylko 16 szkół. To niewiele, bo w ubiegłym roku do akcji przyłączyło się 113 podstawówek i gimnazjów.

Najwięcej, bo po trzy szkoły, zgłosiły się z Kielc i Ostrowca. Przeważają licea ogólnokształcące (10), technika (5) i licea profilowane (1). Nie ma ani jednej zawodówki. Szkoły będą realizować sześć wybranych zadań spośród 30 zaproponowanych przez ""Gazetę"". Kto uzyska tytuł ""Szkoły z klasą"", okaże się w czerwcu przyszłego roku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19732959,lokatorzy-wygrali-teraz-sami-koncza-budowe-przy-ul-wierzbowej.html",Lokatorzy wygrali. Teraz sami kończą budowę przy ul. Wierzbowej,"7
Jeszcze w tym roku klienci oszukani przez upadłego dewelopera Leoparda sami zakończą budowę bloków przy ul. Wierzbowej. Aby zamieszkać w kupionych dziewięć lat temu mieszkaniach, muszą dopłacić 14 mln zł.","To pierwszy przypadek w Krakowie, a prawdopodobnie i w Polsce, gdy poszkodowani klienci stali się inwestorem. - Na otwarcie planujemy niespodziankę - mówi Jolanta Loranty, jedna ze 190 osób poszkodowanych przez dewelopera, która dziś przewodniczy wspólnocie mieszkaniowej przy ul. Wierzbowej powołanej przez oszukanych przez Leoparda.

Zalane garaże

Prace przy dokończeniu apartamentowców pozostawionych przez dewelopera trwa w najlepsze. Właśnie ruszyła wymiana drewnianej elewacji. Najwięcej roboty jest na trzech mniejszych blokach, na których Leopard położył najwięcej drewna. Już zostały wstawione okna, wykończone są ostatnie piętra i lokale handlowe. Po to, by móc je sprzedać.",Bloki przy ul. Wierzbowej (MAGDA SERWA),"Szanowni Państwo Redaktorzy, to wcale nie jest pierwszy przypadek w Krakowie, kiedy mieszkańcy sami kończą inwestycje po deweloperze, zjednoczyli się i solidarnie ponoszą koszty inwestycji. I również dzięki swojemu uporowi i wielkiemu poświęceniu niektóre z domów zostały po 9 latach oddane do użytkowania!!!-@@@-Duży szacunek dla tych ludzi, którzy tyle się naużerali z developerem, sądami i w końcu mają szansę zamieszkać u siebie. To także przykład dla tych, którzy chcą nabyć mieszkanie; nie kupuj dziury w ziemi. Ucz się na błędach innych.-@@@-Hamerykanski inwestor skarzy Polske ? Jak znam laskarzy z Polski to nie beda smieli odmowic hamerykanskim panom-@@@-Nawalczyli się Ci ludzie, ale chyba wreszcie dopną swego. W zasadzie, to chyba w dużej mierze właśnie dzięki nim został uporządkowany choć trochę rynek sprzedaży mieszkań w Polsce, wprowadzono umowy deweloperskie w wpisem do hipoteki, rachunki powiernicze itp. Trzymam kciuki za tych ludzi i ich budynek, zwłaszcza że znajduje się w dobrym miejscu, zaraz koło ICE i warto by było, żeby zyskał ostateczny kształt, bo sam w sobie to ciekawy projekt :) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-szkoda, że autorzy artykułu do końca nie sprawdzili, że nie jest to pierwszy przypadek w Krakowie. Pierwszy był w Lusinie koło Krakowa, w której mieszkańcy do dnia dzisiejszego kończą inwestycje. To było wielkie zaangażowanie zarówno samych Klientów jak i innych prawników, którzy do tego doprowadzili. Tak więc ten przypadek jest tylko powieleniem tamtego. Tak czy inaczej powodzenia!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24430723,tvp-upublicznila-wizerunki-protestujacych-samosad-po-sklada.html","TVP upubliczniła wizerunki protestujących. ""Samosąd"". PO składa zawiadomienie do prokuratury","""Samosąd"" - tak mówi o poniedziałkowym materiale ""Wiadomości"" TVP Platforma Obywatelska. Tym, którzy czują się poszkodowani, oferuje pomoc prawną. I zapowiada złożenie zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa.","- To po prostu próba zaszczucia tych ludzi, próba medialnego linczu, działanie całkowicie bezprawne. Telewizja publiczna wystąpiła w roli policji, prokuratury, sądu. Jest na to tylko jedno określenie - samosąd - mówiła podczas wtorkowej konferencji w Sejmie Kamila Gasiuk-Pihowicz (PO-KO).
W ten sposób określiła poniedziałkowy materiał „Wiadomości” TVP poświęcony weekendowym wydarzeniom sprzed siedziby telewizji. Grupa protestujących osób próbowała zablokować wyjazd Magdaleny Ogórek. Skandowali „wstyd i hańba”, „kłamczucha” czy „zatrudnijcie dziennikarzy”. Jej auto oklejono kartkami z podobnymi hasłami. Interweniowała policja.",Kadr z 'Wiadomości' z 4 lutego (Fot. TVP),"Mizeria.-@@@-500+ znieczuliło wyborców PiSu. Tanio można było kupić ich wolność i niezależność i przyzwolenie na dyktatorskie rządy. Do 2015 roku nie było tak okropnej atmosfery do zycia w Polsce jak w ostatnich 4 latach.-@@@-ogórkowa tylko zupa ,zakaz ""spożywania"" w jakichkolwiek informacji z ust tej trudnej do zrozumienia kobiety-@@@-Należy rozwiązać TVPiS. Wszystkich zwolnić. Ja mogę jedną osobę zatrudnić na sezon w ogródku. Rozumiem, że zbiednieją...-@@@-To nie tylko samosąd i napiętnowanie protestujących, ale również zastraszenie wszystkich, którzy może w przyszłości by chcieli zaprotestować przeciwko tvpis. No kto się jeszcze odważy?-@@@-Jest powieść ""Gnój"" - Kuczoka . Swietna! Warto byłoby ekranizować tą powieść na kanwie TVP.
Zmienić tytuł, np ""gnojowisko"", ""bagno Kurskiego"", "" pisowskie centrum kłamstwa i pogardy"",-@@@-""Napastnicy odpowiedzą za napad na dziennikarzy"".
- Mam nadzieję. W dodatku żądam, aby ci napastnicy - okupujący obecnie biura i studia TVP - wreszcie je zwolnili, zaprzestali natychmiast występowania na antenie, i pozwolili prawowitym dziennikarzom wrócić do pracy.-@@@-To się po prostu w głowie nie mieści!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4591856.html",Wojciech Olejniczak,"0
(Lewica i Demokraci), 33 lata","rodzina: żona Anna, syn Szymek lat 7, córeczka Marysia 1,5 roku

wykształcenie: doktor nauk ekonomicznych

stan konta: jak u każdego z nas mogłoby być lepiej

dom: 70 mkw. w bloku na warszawskim Ursynowie

samochód: służbowo i prywatnie toyota

perfumy: raczej woda toaletowa, ostatnio Calvina Kleina ""euphorria men"", a przy wyborze zawsze liczę na podpowiedź żony

książka: często wracam do twórczości Janusza Głowackiego, a w szczególności do jego książki ""Z głowy""

film: ""Rejs"" Marka Piwowskiego",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10439200,Aziewicz__PO___Czekaja_nas_trudne_decyzje.html",Aziewicz (PO): Czekają nas trudne decyzje,"0
Tadeusz Aziewicz, poseł PO: - Najważniejszym zadaniem nowego rządu, który - jak sądzę na podstawie pierwszych wyników - stworzy PO i PSL, będzie przeprowadzenie kraju przez światowy kryzys gospodarczy.","- Czekają nas trudne decyzje, ale będziemy się starać aby nie były dolegliwe dla ludzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8591434,Akcja_szpital_na_parkiecie.html",Akcja szpital na parkiecie,"0
Pierwszy szpital powiatowy w Polsce chce iść na Giełdę Papierów Wartościowych. To pomysł starosty Tczewa, który - kiedy jeszcze był w PiS - szpital przekształcił w spółkę i oddłużył. I nikogo nie zwolnił","Lecznica z podgdańskiego Tczewa chciałaby w przyszłym roku zadebiutować na rynku New Connect Giełdy Papierów Wartościowych. Należąca do powiatu spółka Tczewskie Centrum Zdrowia (TCZ) w ten sposób chce zdobyć od inwestorów ok. 10 mln zł i przeznaczyć je na umieszczenie wszystkich oddziałów w jednym budynku.

Pomysł od dwóch lat realizuje starosta Witold Sosnowski. Zaledwie trzy tygodnie temu opuścił PiS. - Nie jesteśmy zwolennikami prywatnej służby zdrowia, i to nas różniło ze starostą - przyznaje Andrzej Jaworski, gdański poseł PiS. Sosnowski, do tej pory jedyny na Pomorzu starosta z PiS, odszedł, ponieważ władze partii zwlekały z wystawieniem jego kandydatury na kolejną kadencję starosty.","Starostwo chce sprzedać od 51 do 99 proc. akcji tczewskiego szpitala, żeby pozyskać środki na rozbudowę kompleksu. (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23472094,alarm-dla-lasku-na-jarotach-co-tam-powstanie.html",Alarm dla lasku na Jarotach. Co tam powstanie?,"Mieszkańcy tej części osiedla są oburzeni informacjami, że leśny teren, który dawał im wytchnienie od miejskiego zgiełku, może pójść pod zabudowę. Urzędnicy uspokajają, że zapisanej w planach części rekreacyjnej nic nie grozi.","Do mieszkańców Jarot, w rejonie ul. Witosa, Myszki Miki oraz Jasia i Małgosi dotarła w minionym tygodniu wiadomość o zmianach w planach zagospodarowania przestrzennego dotyczących przylegającego do tych ulic niewielkiego lasu.
Poruszenie mieszkańców Jarot
Wywołało to poruszenie, szczególnie, gdy okazało się, że powstaną tam nowe obiekty dla policji i służb miejskich.- Doszły do nas także informacje, że ma tutaj powstać licząca 7-8 pięter zabudowa – mówi Jan Andrejczuk, zastępca przewodniczącego rady osiedla Jaroty. – Jestem zaskoczony, że swoich zamiarów miasto nie przedstawiło radzie osiedla.",Teren zielony przy ul. Witosa w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7843455,Ogolnoksztalcace_Liceum_Jezuitow_w_Gdyni.html",Ogólnokształcące Liceum Jezuitów w Gdyni,0,"im. św. Stanisława Kostki

ul. Tatrzańska 35

tel. 58 661 61 80

adres internetowy szkoły: www.jezuici.pl/kostka

e-mail: liceum@jezuici.pl



Średnia liczba punktów uzyskana przez uczniów podczas egzaminu maturalnego z przedmiotów obowiązkowych (poziom podstawowy i rozszerzony) oraz przedmiotów dodatkowych w ub. r.:

język polski

poziom podstawowy - 60,01 proc. (ile osób zdawało - 36)

poziom rozszerzony - 52,42 proc. (ile osób zdawało - 19)

język angielski

poziom podstawowy - 78,62 proc. (ile osób zdawało - 10)",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16380367,Plan_pozytywny_dla_Izraela__czyli_co_zamiast_bomb.html","Plan pozytywny dla Izraela, czyli co zamiast bomb","0
Czy w tej wojnie Izrael broni się, czy atakuje?","Przypomnijmy sekwencję zdarzeń: ktoś zabił trzech żydowskich chłopaków; Hamas pochwalił zbrodnię, ale się do niej nie przyznał; Izrael aresztował kilkuset członków Hamasu, choć nie miał względem nich żadnych konkretnych podejrzeń; Hamas odpalił rakiety.

Niewątpliwie rakiety są przesadną reakcją na aresztowania, nawet niesprawiedliwe. A zatem Izrael faktycznie się bronił - zanim skala obrony stała sie absurdalna i izraelscy obrońcy zamienili się w agresorów.

Do dzisiaj bilans cywilnych ofiar wojny to trzech zabitych Izraelczyków i ponad 500 w palestyńskiej Strefie Gazy. Armia izraelska twierdzi, że dokłada starań, żeby oszczędzać cywilów, ale zbombardowała już ponad 3 tys. celów. Czy w malutkiej Gazie aby na pewno są 3 tys. celów wojskowych?",Strefa Gazy (Fot. IBRAHEEM ABU MUSTAFA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21791996,nagrodzeni-za-muzyke-pisanie-opowiadanie-i-dzialanie-nagrody.html","Nagrodzeni za muzykę, pisanie, opowiadanie i działanie. Nagrody Artystyczne przyznane","Historyk, stowarzyszenie edukacyjne i dyrygentka zostali laureatami Nagrody Artystycznej Prezydenta Białegostoku za 2016 rok. Andrzeja Lechowskiego, Polskie Stowarzyszenie Pedagogów i Animatorów Klanza i Violettę Miłkowską uhonorowano nagrodą za całokształt działalności.","Cała trójka otrzyma po 17 tys. zł.
Laureaci
Andrzej Lechowski, szef Muzeum Podlaskiego, to znany białostocki historyk, pasjonat, mający historię Białegostoku w małym palcu i z talentem o niej opowiadający. O Białymstoku i jego tajemnicach napisał kilka książek, od lat co roku w ramach Nocy Muzeów prowadzi białostoczan w nocnym spacerze po mieście. Nagrodę otrzymał w kategorii ochrona dziedzictwa.
Violetta Miłkowska, dyrygentka i kierownik artystyczny Chóru Politechniki Białostockiej oraz policji to też wieloletnia animatorka młodzieżowego ruchu chóralnego na Podlasiu – prowadziła chóry dziecięce, młodzieżowe i akademickie. Pracuje na Uniwersytecie Muzycznym Fryderyka Chopina na stanowisku profesora zwyczajnego, prowadząc klasę dyrygentury na Wydziale Instrumentalno – Pedagogicznym w Białymstoku. Została nagrodzona w kategorii artystycznej.
Polskie Stowarzyszenie Pedagogów i Animatorów KLANZA otrzyma nagrodę w kategorii organizatorskiej za utworzenie Centrum Aktywności Wielopokoleniowej, a także za organizację wydarzeń kulturalnych dla społeczności Białegostoku.
Niezależnie od decyzji kapituły nagrody, która rekomendowała wyżej wymienionych twórców, prezydent przyznał nagrodę z urzędu Franciszkowi Mocarskiemu – za całokształt dotychczasowej działalności w dziedzinie muzyki (10 tys. zł). Mocarski od prawie 40 lat prowadzi Miejską Orkiestrę Dętą przy Zespole Szkół Ogólnokształcących i Technicznych w Białymstoku.
Wybrani spośród 14 kandydatów
Nagroda Artystyczna Prezydenta Miasta Białegostoku – za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury – przyznawana jest twórcom i animatorom, których działalność w znaczący sposób przyczynia się do wzbogacenia życia kulturalnego Białegostoku, poszerzenia oferty kulturalnej oraz do promocji miasta w kraju i za granicą.
Do nagrody artystycznej za 2016 rok zgłoszono 14 kandydatów: 5 w kategorii artystycznej, 7 w kategorii organizatorskiej i 2 w kategorii ochrony dziedzictwa. Spośród zgłoszeń kandydatów do nagrody wybrała kapituła nagrody, a prezydent te rekomendacje przyjął.
Kapitułę, której przewodniczyła dyrygentka Bożena Violetta Bielecka, współtworzyli: Wojciech Bokłago (instytucja kultury), Edward Kulikowski (laureat, uczelnia), Jacek Malinowski (twórca, instytucja kultury), Dorota Sokołowska (laureatka nagrody), Iwona Szcześniak (instytucja kultury),
Wręczenie Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta Białegostoku zaplanowane jest na 25 czerwca, podczas koncertu w trakcie Dni Miasta Białegostoku.",Andrzej Lechowski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18530680,opole-w-ruinie-internauci-drwia-z-przekazu-pis-zdjecia.html",Opole w ruinie. Internauci drwią z przekazu PiS [ZDJĘCIA],"10
Narracja Andrzeja Dudy w kampanii prezydenckiej do niedawna towarzyszyła także Beacie Szydło, kandydatce PiS na premiera. Ale teraz prawica od niej odchodzi, mówiąc o złym zarządzaniu krajem. A wszystko dlatego, że internauci publikują w sieci memy, na których widać, w jak wielkiej ?ruinie? jest Polska. Nie inaczej jest w przypadku Opola.","Zrujnowany opolski amfiteatr, zgliszcza Centrum Wystawienniczo-Kongresowego oraz stojącego obok Parku Naukowo-Technologicznego, rozsypujące się drogi, mosty i wiadukty, centrum miasta z dykty, niszczejący dworzec kolejowy - to ""zrujnowane"" Opole, jakie można zobaczyć w sieci.

Ale nie tylko stolica województwa jest bohaterem takich zdjęć. W sieci można też znaleźć ujęcie z koszmarnego i zdewastowanego rynku w Krapkowicach.

Ironiczne fotografie pokazujące, że w istocie jest inaczej, na swoim profilu na Facebooku opublikowali opolscy Młodzi Demokraci (młodzieżówka PO). Można je też znaleźć na ogólnopolskim profilu ""Polska w Ruinie - Official"", gdzie publikowane są podobne memy z całego kraju.",Zrujnowany opolski amfiteatr (Stowarzyszenie Młodzi Demokraci Opole),"Co zostalo wybudowane tylko ze srodkow wypracowanych przez tak wspaniale rozwijajace sie Opole? Chwalenie sie jako ubogi krewny kilkoma obiektami jest smieszne kiedy wszyscy wiedza ze od 2020 przyjda gorsze czasy a tu tyle potrzeb pierwszej potrzeby, ludnosc sie kurczy i starzeje a miasto nie ma Master Planu tylko tak sie zatacza od po ylu do pomyslu i od wyborow do wyborow. Ale kampania w Gazecie sie zaczela-@@@-wagonówkę niech pofotografują-@@@-20 stopień zasilania, ostatni raz coś takiego zdarzyło się w PRL-u za Gierka, oto mamy Polskę w ruinie-@@@-""Internauci"" drwią... :) Typowa akcja usłużnych władzy mediów, nawet takie same są napisy na tych spontanicznych fotografiach. Cóż, typowa propaganda Michnikowszczyzny: pokazywać elewacje, kiedy Polacy szukają chleba za granicą.-@@@-a to pamiętacie lemingi. kabaret z czasów PRL ""Za oknami świta, Widać, że rozkwita, Rosną domy z prawej, Z lewej będą też... Przecie to jest nasza, Duma pospolita, A wy jacyś tacy... Toż to przecie grzech.""-@@@-A Państwo Redaktorzyści robią te drwiny w wolnym czasie, czy może nadgodziny Państwu wypłacają?-@@@-Tak tak wiemy wybory rośnie rośnie wszystko rośnie tylko co zwykły człowiek ma z tego, A nic nie ma w 100 tys. mieście żona szuka pracy z wyższym ale może robić nawet fizycznie ale za rozsądne warunki i tak jest cudownie że wszędzie zlecenia 1200 a jak jakiś etat to za najniższą lub ciut więcj na 2 3 zmiany soboty niedziele, co to za pensja jak z tego żyć, więc te wskaźniki niech sobie włożą w doopę jak zwykły obywatel ma z tego tylko tyrkę za najniższą, PS ten wzrost i te wskaźniki są wywożone za granicę dlatego będziemy biedakami nawet przy 10 % wzrostu PKB.-@@@-czy teatr im. Kochanowskiego pójdzie pod młotek za długi"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,72739,21467106,nowa-linia-tramwajowa-za-58-mln-zl-z-katowic-do-sosnowca.html",Nowa linia tramwajowa z Katowic do Sosnowca wzdłuż al. Roździeńskiego za 58 mln zł,"Pomysł budowy linii wzdłuż drogi S86 z Sosnowca do Katowic ma już kilka lat, ale w ostatnim czasie jego realizacji zaczęli domagać się mieszkańcy. - Jesteśmy na ""tak"" i czekamy na stanowisko Katowic - mówi Mateusz Rykała, wiceprezydent Sosnowca. W odpowiedzi Katowice zlecą opracowanie studium przedprojektowego.","Tomasz Babicz, mieszkaniec Dąbrówki Małej i dzielnicowy radny, wyjaśnia, że tramwaj będzie ratunkiem dla zatłoczonej alei Roździeńskiego (droga ekspresowa S86). To najbardziej obciążona dziś droga w Polsce. Z danych policji wynika, że każdego tygodnia przejeżdża nią ponad 1 mln samochodów. Efekt to nie tylko korki, ale też częste kolizje i wypadki. W 2016 roku było ich w sumie 599.
Apel mieszkańców do władz Katowic i Sosnowca o budowę linii
– Wiemy, że pomysł budowy tramwaju wzdłuż alei Roździeńskiego ma kilka lat. Pomyśleliśmy, że czas na głos mieszkańców w tej sprawie. Chcemy budowy szybkiego tramwaju z Katowic do Sosnowca wzdłuż S86 – mówi Tomasz Babicz. Podkreśla, że on i jego znajomi nie podzielają obaw, że tramwaj jest głośny i nie powinien być blisko domów.",Korek na S86 w stronę Katowic (KAMILA KOTUSZ),"Nic z tego nie będzie , bo inwestycja jest zbyt potrzebna i jak widać od razu ujawnił się liczny sprzeciw. Podejrzewam, że to ludzie Uszoka, albo ludzie niedoświadczeni, albo niepełnosprytni. Mogą też być niepełnosprytni ludzie Uszoka, w rodzaju bartoszcza. Będą bredzić o linii kolejowej, której np w Bogucicach nie ma , a pominą wszelkie istotne uwarunkowania. Na planie Katowic ( co prawda z roku 2011) są opisane linie autobusowe . Po obu stronach mojego osiedla Kukuczki na zaledwie dwóch równoległych ulicach oddalonych od siebie o kilometr (Leopolda i Roździeńskiego) wpisano 31!!!! linii autobusowych w tym samym kierunku. 31 linii śmierdzących diesli, co kilkanaście minut max godziny jeździ tam i z powrotem, pełne pasażerów przez najgęściej zamieszane dzielnice i centrum miasta . Do tego samą Rozdzieńskiego te ponad milion aut tygodniowo, a Leopolda też kilkaset tysięcy. A połowa z tego z tego prawdopodobnie z Altrajchu do roboty albo odwrotnie, hgw. A choćby tylko 1/3 to i tak są to setki tysięcy aut. Do tego po drodze Bogucice z Gwiazdami ( ok 23 tys mieszkańców) , Do tego""""strefa kultury"" zasyfiona autami, i Dąbrówka pełna centrów handlowych i Burowiec. I znajdą się ludzie, którzy będą udowadniać, że nie będzie frekwencji, bo 3 kilometry dalej jest linia kolejowa a tuż koło niej linia tramwajowa do Sosnowca. Dobrze pamiętam jak sam Uszaty, pazerny na władzę kmiot, chyba ok 20 lat temu, obiecywał tą linię tramwajową wzdłuż Rozdzieńskiego na spotkaniu przedwyborczym w Bogucicach. Czyli był świadomy, że jest to korzystne dla sporego elektoratu , przy praktycznym braku choć 1 głosu sprzeciwu. Oczywiście budować tego nie chciał, chciał przepie...ć nasze pieniądze na swoje potrzeby. Taka już jest natura wsiowych krętaczy. Sam pewnie uruchamiał potem głosy sprzeciwu, może nawet kupione w Bogucicach. Pewnie ""argumentował"" tak jak tu niektórzy: ""Wicie, zlecilimy przymiarki i symulacje , wyszło że się nie da, albo że się nie opłaca"". I nikt go nie będzie sprawdzał, choć każdy widzi: Prostszej i szerszej, bardziej stosownej i bezkonfliktowej trasy dla linii tramwajowej jak ta, która prowadzi od ronda wzdłuż Roździeńskiego do połączenia z układem linii tramwajowych w Zagłębiu, nie ma nigdzie. Na zdjęciu widać chyba z 15 pasów ruchu koło CH Dąbrówka. Poświęcić 2 z nich na linię tramwajową to Pikuś. Krętacz będzie , rzecz jasna udowadniał, że prosta ekologiczna trasa przez dzielnice zamieszkane przez ponad 30 tys ludzi do miast zamieszkanych przez pół miliona ludzi nie opłaca się za 58 mln, a trasa za 130 mln "" krętą ścieżką poprzez las"" do dzielnicy zamieszkanej przez 8 tys ludzi SIĘ OPŁACA !!! Ale uwierzyć takiemu krętaczowi może tylko idiota.-@@@-Podpowiem, że bus-pas, skróciłby czas przejazdu do 15 minut, przy promilu kosztów. Sprawdzone rozwiązanie, m.in. w Warszawie.-@@@-To te tory na Warszawskiej w Kato w stronę na wschód już nie wystarczają? Jakby tak wzdłuż Roździeńskiego zrobili autostradę rowerową to bym rozumiał, ale równoległą, drugą linię tramwajową... nie kumam.-@@@-""Mateusz Rykała, wiceprezydent Sosnowca"" Rykała to anagram Alakyra. Ale chyba nie chodzi o rodzinę tego Alakyra z Cieszyna?-@@@-Mnóstwo hajsu, a bardzo mała korzyść. Zarówno Dm jak i milowice są małymi dzielnicami, dobrze skomunikowanymi. Czas przejazdu nowej linii byłby zbyt długi by stanowić jakąkolwiek konkurencję. Jak dla mnie arkuat ta linia to sztuka dla sztuki-@@@-""Równie ciepło o projekcie mówią też władze Katowic, choć zastrzegają, że w tej chwili nie mają pieniędzy na inwestycję"". Walka z tramwajami przez władze Katowic to już tradycja. Katowice od 25 lat nie zajmują się problemami systemowymi tylko budowlami- pomnikami władzy. Przecież łatwiej postawić duży 'dom' niż zbudować linię tramwajową do Ligoty czy Sosnowca. Oczywiście że linia do Sosnowca powinna powstać. Tak samo jak do Ligoty.-@@@-Totalny bezsens. Kolej metropolitalna czy jak ją zwał to jedyne rozwiązanie. Pociąg ze Sosnowca do Katowic to 10 do 14 minut. Jest już gotowy projekt do realizacji dobudowy dwóch dodatkowych torów dla ruchu lokalnego. I wszystko poza układem drogowym. Reszta to fantazje.-@@@-Zero sznas na realizacje! Pomijam ze chyba pasem zieleni , zostanie na 100% oprotestowane przez mieszkancow Dabrowki Malej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25540014,wspolnie-ubralismy-swiateczne-drzewko-dla-hospicjum-pomorze.html",Wspólnie ubraliśmy choinkę dla Hospicjum Pomorze Dzieciom,"Podopieczni Hospicjum Pomorze Dzieciom potrzebują wsparcia. Aby im pomóc, firmy i instytucje wykupiły oznaczone swym logo ozdoby na naszej Choince Dobroczyńców. Do wyboru były bombki, dzwonki i gwiazdy.","– Wspólnie ubierając świąteczne drzewko pokazaliście nam, że nie jesteśmy sami – mówi Ewa Liegman, prezeska Hospicjum Pomorze Dzieciom.
Hospicjum działa w Gdańsku od listopada 2014 r. Utworzyli je lekarze i pielęgniarki wcześniej współpracujący z Pomorskim Hospicjum dla Dzieci. Placówka pod opieką ma ponad 20 dzieci, a także ok. 30 rodzin w żałobie. NFZ pokrywa 40-50 proc. miesięcznych kosztów funkcjonowania hospicjum.
– Każdego miesiąca musimy dozbierać z różnych akcji ok. 50 tys. zł, żeby kontynuować specjalistyczną opiekę nad nieuleczalnie chorymi dziećmi w ramach hospicjum domowego – mówi Ewa Liegman.",Wspólnie ubieramy Choinkę Dobroczyńców. Święteczna akcja 'Gazety Wyborczej' (Fot. Gazeta Wyborcza),
"https://wyborcza.pl/1,157232,13177082,Zobacz_dawne_instrumenty__Niektore_przyjechaly_z_Jasnej.html",Zobacz dawne instrumenty. Niektóre przyjechały z Jasnej Góry!,"0
?W służbie sacrum Z kultury muzycznej Jasnej Góry i Poznania w XVIII wieku? to tytuł wystawy, którą do 5 marca można oglądać w Muzeum Narodowym. Jej główną ideą jest zaprezentowanie barokowego instrumentarium, na przykładzie dwóch wybitnych zespołów muzycznych tego czasu - kapeli klasztoru OO. Paulinów na Jasnej Górze oraz poznańskiej kapeli Kościoła Św. Marii Magdaleny","- W osiemnastowiecznej Polsce rządzonej przez Sasów oraz Stanisława Augusta Poniatowskiego, na dworach nie było sprzyjających warunków do rozwoju polskiej muzyki. Władcy preferowali kompozytorów francuskich, włoskich lub z racji pochodzenia niemieckich - piszą twórcy wystawy. I przypominają, że miejscami, które sprzyjały polskiej twórczości lokalnej były ośrodki kościelne - zarówno zakonne jak i diecezjalne. W kapelach klasztornych, jak i parafialnych często wspieranych przez miejskich włodarzy, nie tylko zatrudniano muzyków, ale również dbano o ich edukację, kupowano instrumentarium i zapewniano codzienną egzystencję.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19424161,schetyna-nie-ma-przypadku-w-tym-ze-najwazniejsze-ciala-w.html","Schetyna: ?Nie ma przypadku w tym, że najważniejsze ciała w Europie będą zajmować się sprawami Polski""","5
- To nie jest kwestia mojego namawiania, tylko rządów PiS i konsekwencji podejmowanych przez niego decyzji. Eurodeputowani, Rada Europy, komisarze mają swoją wiedzę. Opinia o Polsce nie jest dobra. PiS musi zmienić politykę, nie prowadzić tego procesu łamania demokracji, niezależności i przyzwoitości - mówił dziś Grzegorz Schetyna na antenie RMF FM.","Były minister spraw zagranicznych, a ostatnio także jedyny kandydat na szefa Platformy Obywatelskiej był gościem ""Kontrwywiadu"" Konrada Piaseckiego. Piasecki zaczął od pytania o nagranie zrobione podczas zamkniętego posiedzenia Platformy w połowie grudnia, które opublikował dziś ""Newsweek"". Grzegorz Schetyna mówi na nim m.in., że jeśli tempo tego rodzaju zmian w Polsce się utrzyma, to kraj czekają kolejne demonstracje, i że mobilizować ludzi do protestów powinna także Platforma.",Grzegorz Schetyna skomentował dzisiaj zainteresowanie organów Unii Europejskiej sytuacją polityczną w Polsce (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Dochodziła północ, w starej opuszczonej stodole za wsią zebrała się stara paczka wiejskich łobuzów. - Chłopaki ! - zaczął najstarszy, wyglądający na prowodyra - święta się skończyły, forsa się kończy, musimy się zorganizować. Trzeba założyć jakiś komitet i zacząć chodzić po kolędzie z kuroniem. Trzeba zacząć zarabiać. - Cha ! cha ! - Grzechu ty jak walniesz - zaśmiał się młody Siemieniuk - z turoniem się chodzi, z turoniem. - Z kuroniem, z turoniem, kto to dziś pamięta - powiedział Grzechu - Jeszcze musi być koza, koń, diabeł i anioł - powiedział Stefanek dłubiąc w nosie. - Kto będzie kozą ? - spytał Grzechu. - Może Hania Koronkiewiczówna ? - odpowiedzieli wszyscy zgodnie - ona tak fajnie meczy jak się zdenerwuje. - A koń ? - spytał Grzechu. - Szajka parsknęła śmiechem patrząc w stronę sąsieka, gdzie stał Romek podskakując z zimna. - Romek - nie masz wyjścia - powiedział Grzechu przyłączając się do śmiechu. - Zabawa zaczynała sie rozkręcać i widoki na wspólne kolędowanie stawały się coraz realniejsze. - Dobra, ale nia mamy anioła - ciągnął Grzechu - ja będę aniołem - zawyrokował. - Ty i anioł ? - właczył się do rozmowy młody Sikoroszczak, syn sołtysa - prędzej śmierć z kosą - zakończył śmiejąc się. - Zamknij się bo każe ci się przebrać za Żyda - Grzechu uciął dalszą wymianę zdań z młodym sołtysiakiem. - Chłopaki nie kłóćcie się, jeszcze nie zaczęliśmy, a już niesnaski - włączył się do kłótni Haliczak. W tym momencie skrzypnęły drzwi od stodoły i zebranym ukazał się rozkudłany łeb Waldka - koleżki z sąsiedniej wsi - który mecząc powiedział - Jak mnie weźmiecie do kolędowania to ja mogę być kozą - Kozę już mamy, jak zdobędziesz kask to zostaniesz strażakiem - zaproponował Grzechu. - Stefanek ! strażak chodził po kolędzie ? - spytał Stefanka, który wiedział wszystko, choć większość uważała go za wiejskiego głupka i chama. - Chodził, chodził - powiedział Stefanek, nie przerywając dłubania w nosie - ale to wszystko do dupy i tak nie dacie rady Petryniakowi. On w tym roku chodzi po kolędzie i przycina kasę. Dostali nawet pieniądze na stroje z wiejskiego domu kultury. Z europejskiego funduszu popierania małych ojczyzn - dokończył, siląc się na profesorską minę. - To prawda, ma nawet poparcie redaktora Machera z Wiadomości Gminnych - do rozmowy włączył się Haliczak - nie damy rady. - A co wy pieprzycie, byłem w gminie u Schulza, dadzą kasę i na stroje i na muzykantów - muszą tylko wiedzieć, że się podejmiemy tego chodzenia z kuroniem - Grzechu wydawał się być zdetreminowany, wiedział czego chce. - Z turoniem Grzechu z turoniem - nie przestawał łapać za słówka młody Siemieniuk. - Co ci jeszcze Schulz gadał ? - zapytał Sikoroszczak. - Powiedział, że tak dalej być nie może, taki upadek kultury ludowej. Musi być rozmaitość w kulturze, a nie tylko od rana do wieczora w Polskim Radio disco polo i "" Kaczki z nowej paczki "" - zakończył Grzechu z miną kulturoznawcy. - Dobra przekonaliście mnie, dołączam się, przebiorę się za dziada - powiedział Stefanek - ale ! ale ! - w dalszym ciągu nie mamy anioła. - Ja mogę być aniołem, mam dobry wygląd - powiedział milczący dotąd Nowak. - Wszyscy znowu parsknęli śmiechem. - Odpada, nie możesz być aniołem, a zegarmistrze nie chodzili po kolędzie - wydał ostateczną opinię Stefanek... i wszyscy o dziwo się zgodzili - nie lubili Nowaka, którego uważali za szpicla prezesa spółdzielni, w której większość z zebranych pracowała. - Aniołem będzie Kidawianka z Błonia - fajna dziewczyna - próbował przeforsować swoją kandydatkę Haliczak, znany w okolicy lovelas. - Dobra niech będzie i Kidawianka - lista kandydatów zamknięta jutro jadę do gminy, niech.... cd w odpowiedzi : )-@@@-Schetyna: ""Nie ma przypadku w tym, że najważniejsze ciała w Europie będą zajmować się sprawami Polski"" Nie było przypadku, że komuniści jeździli do Moskwy po wytyczne.-@@@-Wyjdę z każdym ma ulicę - nawet z PiSowcami, którzy przejzeli na oczy aby zatrzymać ta destrukcyjna maszynę prezesa. To jest obowiązkiem, każdego Polaka.-@@@-Jeśli sprawy zajdą za daleko wyjdę nawet z Platformą na demonstrację tak samo jak z KODem, Nowoczesną czy Lewicą. Ważniejsze jednak jest by utworzył się wspólny front antypisowski jeśli doprowadzą nas do ostateczności swoimi działaniami"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21209026,komunikacja-w-warszawie-autobusy-omijaja-orszaki-trzech-kroli.html","Komunikacja w Warszawie. Autobusy omijają Orszaki Trzech Króli, dodatkowy tramwaj","8
Zmiany w komunikacji miejskiej na Trakcie Królewskim, na Bródnie, w Piasecznie i w Nadarzynie. W piątek 6 stycznia autobusy pojadą innymi trasami, żeby ominąć Orszaki Trzech Króli. Będzie dodatkowa linia tramwajowa na Trasie W-Z","ZTM Warszawa podaje, że w godz. 11.50-13.30 autobusy nie będą kursowały Krakowskim Przedmieściem i krótkim fragmentem Nowego Światu na odcinku Świętokrzyska - pl. Zamkowy, a także Królewską i pl. Piłsudskiego. W tej okolicy są też zakazy parkowania. Trasa największego, dziewiątego już Orszaku Trzech Króli prowadzi z pl. Zamkowego do Królewskiej i na pl. Piłsudskiego. 6 stycznia w Kościele katolickim przypada jedno z największych świąt - Objawienia Pańskiego.

ZTM Warszawa zmienia i ułatwia",Orszak Trzech króli w Warszawie. 2016 r. (FRANCISZEK MAZUR),"Show (szoł) się zaczął i trwa-@@@-Motłoch się cieszy, ma kólture"
"https://wyborcza.pl/7,75400,22667135,7-rzeczy-o-ktorych-nie-wiedzielismy-tydzien-temu.html","7 rzeczy, o których nie wiedzieliśmy tydzień temu","To był tydzień odkryć z dalekiej przeszłości. Okazuje się, że nasi przodkowie dużo wcześniej, niż się wydawało, posiedli kluczowe umiejętności - produkcji wina, tresury psów czy tworzenia arcydzieł sztuki. W kwestii przyszłości jedno wydaje się zaś pewne - motorem rozwoju nauki staje się Daleki Wschód, a jeśli komuś się to nie podoba, może rozważyć emigrację na odkrytą właśnie planetę. Jest podobna do Ziemi i się zbliża.","1. Chłopiec cierpiący na rzadką genetyczną chorobę wyleczony dzięki przeszczepowi własnej, genetycznie zmodyfikowanej skóry
WIĘCEJ CZYTAJ TU: Eksperymentalna terapia uratowała życie 7-latka. Był bliski śmierci, teraz prowadzi normalne życie.
2. Nasza skóra zapamiętuje urazy i stany zapalne. Dzięki temu szybciej się regeneruje
WIĘCEJ CZYTAJ TU: Naukowcy odkryli nowy mechanizm biorący udział w naprawie skóry po uszkodzeniu. Okazało się, że epitelialne komórki macierzyste zachowują pamięć o poprzednich urazach i stanach zapalnych. Pozwala im to na szybszą reakcję w przyszłości.","Prawdopodobnie pierwszy w historii rysunek człowieka z psami na smyczy na polowaniu sprzed 8 tys. lat. Scena myśliwska pochodzi z Shuwaymis, pagórkowatego regionu północno-zachodniej Arabii Saudyjskiej. (Journal of Anthropological Archaeology)",Mainstreamowa archeologia to stek bzdur dla niewolników.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21441526,areszt-sledczy-w-radomiu-bedzie-mial-nowego-dyrektora.html",Areszt Śledczy w Radomiu będzie miał nowego dyrektora,"Ppłk Sławomir Grzyb, dotychczasowy dyrektor Aresztu Śledczego w Radomiu kończy pracę w więziennictwie i przechodzi na emeryturę. Służba więzienna na razie nie ujawnia nazwiska następcy","– Dyrektor Aresztu Śledczego w Radomiu ppłk Sławomir Grzyb odchodzi z dniem 3 marca na zaopatrzenie emerytalne. Dane nowego dyrektora zostaną przekazane mediom w dniu jego powołania przez Dyrektora Generalnego Służby Więziennej – informuje mjr Elżbieta Krakowska, Rzecznik Prasowy Dyrektora Generalnego Służby Więziennej.
Sławomir Grzyb Dyrektorem radomskiego więzienia został w czerwcu 2010 roku, gdy to zastąpił mjr Włodzimierza Głucha. Awansował ze stanowiska zastępcy dyrektora Aresztu Śledczego w Radomiu. Ma 49 lat, w służbie więziennej pracuje od 23 lat.",ANNA JARECKA,
"https://wyborcza.pl/1,155290,12082762,Po_Euro_potrzebne_nowe_cele.html",Po Euro potrzebne nowe cele,"5
Ambitny cel porządkuje sprawy państwa, pozwala określić priorytety. Jeśli jest traktowany poważnie, wzmacnia popularność rządzącej ekipy.","Względny sukces, jakim były dla Polski mistrzostwa Europy w piłce nożnej (mam na myśli oczywiście sukces organizacyjny, a nie sportowy), pokazuje, dlaczego warto wyznaczać ambitne cele. Bez nich państwo grzęźnie w rozwiązywaniu doraźnych problemów i kryzysów, co czasami przypomina zalepianie dziur w łodzi płynącej po spienionych falach. Ambitny i długoterminowy cel - taki jak organizacja wielkiej imprezy sportowej - przerywa rutynę, wymaga nowego spojrzenia na wiele spraw i odrzucenia dwóch twierdzeń, które stanowią alibi dla biurokratów: ''tego się nie da zrobić'' i ''tak zawsze było''.",,"Może nowym celem parę wskażników gospodarczych np. wzrost w euro średniej płacy w 5 najniższych decylach, wzrost ekportu i spadek importu o konkretne przedziały procentowe, spadek bezrobocia co roku o 1 -1,5 %. Takie wskaźniki na najbliższe trzy lata jako cele społeczne (dla rządzacych, polityków, establiszmentu gospodarczego).-@@@-Panie Gadomski, co się pan chrzanisz, zaproponuj pan EURO 2012 BIS a zasady następujące: - lokalizacja tylko w RPjakiśtamnumer, - impra będzie organizowana przez istniejącą spółę EURO 2012.pl z tym, że płace w tej firmie ulegają podwyższeniu i są nieopodaktowane. - RPjakiśtamnumer spłaci polskim bankom WSZYSTKIE KREDYTY zaciągnięte przez miasta (Warszawa, Gdańsk, Poznań, Wrocław) zaciągnięte na budowę obietków/infrastruktury EURO 2012 - dokończy się drogi, które miały być skończone przed EURO 2012 i zaraz je się wyremontuje, - wyremontuje się też wszystkie stadiony EURO 2012, lotniska, stacje kolejowe, hotele etc wybudowane na tą okoliczność, - pkty jak wyżej sfinansuje się z kredytów bankowych, które potem zostaną spłacone przez RPjakiśtamnumer, - w każdym miejscowości władze samorządowe obowiązkowo zorganizują STREFY KIBICA EURO 2012bis o pojemności odpowiadającej min. 25% populacji danej miejscowości z biletami w cenie 50 PLN/sz (bez VATu) i prowadzenie i w tych strefach wyszynku TYLKO PIWA wybranych ""polskich"" browarów i wyżerki (McDonald, KFC, itp) nie będzie podlegało VATowi. Telebimy w tych strefach są nieistotne, bo towarzycho ożarte piwem nie będzie na nie zważać. Nadmieniam, że ""efektywność ekonomiczna"" wyliczona przez naukowców SGH i krakowskiej AE z pewnością da wynik przewyższający dane podane przez ""dziennikarzy"" GW i opublikowane przez GW: nakłady wszelkie na EURO 2012 wyniosły 94 mld PLN a potencjalny roczny impact na PKB to 4 mld (do 2020) tj ca 0,28% PKB w 2011) czyli biznes palce lizać. Sumując: Panie Gadomski, bujaj się pan ze swoimi propozycjami ""nowych celów"" bo może się to skończyć tym samym co cele związane z EURO 2012 i tzw. efektem barcelońskim. Interes robisz pan sam pisząc obowiazkową wierszówkę na temat bele jaki.-@@@-Tzw. wzrost na kredyt skończy się bankructwem wszystkich krajów zachodnich, gdy Chińczycy przestaną kupować obligacje. Żeby tego uniknąć trzeba by spłacić długi, a tego nikt nie chce (nieprawdaż?). Wyborcy, politycy i dziennikarze chcą bankructwa, więc nic ich nie powstrzyma, żadne argumenty nie będą skuteczne. Jeśli można jeszcze trochę pożyć na kredyt, to nie można się powstrzymać. Jak powiedział prezydent Gdańska P.Adamowicz, wszystkie miasta w Europie są zadłużone, więc czemu nie my? Spłata długów wymagałaby przeprowadzenie działań politycznie niemożliwych: 1. Zwolnienia połowy urzędników i dużej części nauczycieli. 2. Podniesienia VATu, w szczególności na żywność. 3. Obniżenia emerytur, w szczególności mundurowych i górniczych, ale nie tylko.-@@@-wszystko pieknie,wydatki na super uczelnie,labolatoria,think tanki,innowacje,tylko popierac.Problem w tym,ze autor,wierny rzadowi PO i GW,moze by wspomnial,iz panstwo wlasnie wydalo ok.25 mld euro na organizowanie Euro 2012,ile by za to bylo roznych mozliwosci poparcia innowacji,prawda.Druga sprawa to fakt,ze te pobozne zyczenia nie dostana juz wsparcia unijnego,bo wlasnie na naszych oczach Unia wydaje resztki kasy na ratowanie bankow we wszystkich mozliwych panstwach poludniowych eurolandu,nawet Cypr i Slowenia dolaczyly ostatnio do lamentujacych o kase.Jak wyglada u nas wspieranie innowacji,uczelni,projektow to kazdy wie -jest kilka osrodkow,jak AGH w Krakowie,UJ,UW,2 lub 3 politechniki i juz,oni cos czasem wyszarpia,glownie jak wolaja o pomoc ze srodkow unijnych ( a teraz,od 2014 bedzie ich b.malo).Reszta spi lub uczy zarzadzania i marketingu po to aby absolwenci dobrze zarzadzali potem mopem,szmata,plynem do mycia naczyn i woda ciepla na zmywaku w GB lub RFN,bo pracy dla nich od 10 lat nie ma,ale owe ""prezne osrodki naukowe"" w dawnych miastach woj., z czasow reformy PRL,dalej dzielnie ucza tego samego.Nie ma sie co dziwic-prawdziwi wielcy naukowcy i wynalazcy sa albo w wielkich osrodkach lub dawno za granica.Moj kolega,fizyk, wyjechal wraz z bratem do Kanady,bo mowil,ze takie srodki, jakie potrzeba wydac na ich badania, uczelnia w Krakowie ma na cala uczelnie na caly rok,a i to by chyba braklo.No,wiec,o czym gadac.Jestesmy za biedni i tacy pozostaniemy aby rozwijac projekty badawcze na miare swiatowych koncernow zbrojeniowych,komputerowych,farmaceutycznych,samochodowych,itd.Moim zdaniem droga do realnego sukcesu prowadzi inaczej.Potrzeba dobrego ksztalcenia ludzi mlodych do zawodow przydatnych wszedzie.Mamy np.dobre wyniki w ksztalceniu lekarzy,pielegniarek,osob do obslugi roznego sprzetu szpitalnego,opieki.Personel ten jest b.chwalony za granica,zrobil juz nam dobra marke.Dlaczego nie zwiekszyc ksztalcenia w w/w zawodach?Potrzeba inzynierow,roznych specjalnosci,tych tez umiemy ksztalcic.Potrzeba ludzi sredniego szczebla do naprawy roznych urzadzen,mechanikow,fachowcow w roznych rzemioslach,takze w tych tkzw.starego typu,nadal ktos musi piec chleb,klasc dachowki,naprawic kociol CO,itd.Osoby te powinny tez miec b.staranne nauczanie jezykow obcych,na kazdym poziomie nauki.Dwa jezyki: angielski i niemiecki sa podstawa,dobre tez bylyby jezyki skandynawskie,moze francuski.To tez jestesmy w stanie zrobic,lektorzy sa,szukaja pracy,a wiekszosc pracownikow nie mowi zadnym obcym jezykiem.Ci,ktorzy mowia,sa najczesciej juz za granica.Spoleczenstwa zachodnie beda sie b.szybko starzec,Niemcy chetnie zatrudnia masy Polakow,wola ich od dosc leniwych poludniowcow oraz bardziej odleglych kulturowo wyznawcow Islamu,itp.Polska od 150 lat byla zapleczem sily roboczej dla Zachodu,w czasie zaboru pruskiego setki tysiecy Polakow pracowalo w Niemczech i mialo calkiem dobry poziom zycia.To samo bylo z emigracja do USA,Francji,Belgii (nawet tow.Edward Gierek pracowal tam w mlodosci i mowil dobrze po francusku).Nie ma sie co obrazac na swiat,w ciagu 30 lat nie dojdziemy do poziomu zycia RFN,tu sie autor myli,PKB RFN jest osiem razy wyzsze niz nasze,pensje piec razy wyzsze,oszczednosci osob prywatnych w bankach ok.10 razy wyzsze.To sa roznice nie do pokonania za lat 30 czy 40.Ale mozemy znacznie poprawic te relacje i prywatnie,dobra praca,dorownac czasem obywatelom zachodnim.Obawiam sie,ze ostatnie problemy eurolandu moga nam dosc utrudnic zycie i rozwoj.Dobrze,ze chociaz mielismy te nasze 5 minut od 2004 do dzis i sporo poprawilismy w kraju za stosunkowo male srodki pomocowe.Taka Grecja przejadla 400 mld euro!!! i nie widac zadnych wielkich zmian w ich kraju.Tak wiec opinia jest o nas dobra,marnicielami kasy nie jestesmy,kibice widzieli calkiem normalny kraj,Zachod chetniej pomoze nam niz innym bankrutom."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21061866,kij-klapek-linijka-dzieci-bite-w-szkole-w-gizycach.html","Kij, klapek, linijka. Dzieci bite w szkole w Giżycach","Zaczęłam podpytywać rodziców o szkołę w Giżycach pod Sochaczewem. I zamiast listy przyborów potrzebnych na wrzesień okazało się, że sporządziłam listę ofiar bicia.","Aktualizacja: Po publikacji w ,,Dużym Formacie"" dyrektor Anna Kornacka została zwolniona z posady dyrektora szkoły podstawowej w Giżycach.
Jak chronić dzieci w szkole. Rozmowa z Katarzyną Seidel, koordynatorką programu ""Chronimy dzieci"" z Fundacji Dajemy Dzieciom Siłę
Krystian: – Miałem z dziesięć lat. Nie byłem święty. Gadałem z chłopakami na apelu szkolnym. Pani Kornacka zawlokła mnie do kantorka, gdzie woźne trzymają szczotki. Złapała jedną i zaczęła mnie tym kijem lać po tyłku. W końcu wyrwałem się jej i uciekłem. Wyskoczyłem przez okno, z parteru. Pobiegłem do siostry. Zawsze jak się coś takiego w szkole działo, uciekałem do siostry. Ona była dorosła, opuściła już dom dziecka, była na swoim.",Rys. Piotr Chatkowski,"Dlaczego podczas czytania miałam przed oczami panią minister Zalewską?-@@@-Kapłani tresujący dzieci na posłuszne katolickie owieczki na ""lekcjach religii"" oczywiście nic nie widzieli i nie słyszeli. Tak po katolicku... ("" niesforne owieczki Pan rózeczką karcić karze.""frg. Nowego Testamentu)-@@@-No i tak właśnie kończą się ""tradycyjne wartości"" i ""tradycyjne wychowanie"" - wychowujemy potwory które biją następnie dzieci, tak jak same były bite w dzieciństwie.-@@@-Zmowa milczenia :( ""Zabierałam czasami Oliwkę do nas do domu w weekend. Powiedziała, że pani dyrektor ją szarpie, potrząsa nią, ściska z całej siły za rękę, ciągnie za uszy. Poszłam do wychowawczyń. Niestety, pierwsza reakcja była taka, że już więcej nie wolno mi brać Oliwki na weekend. Usłyszałam od pracowników domu dziecka, że „biorę ją specjalnie, żeby wypytywać”. Powiedziano mi, że jeśli chcę jeszcze zapraszać dziewczynkę do domu, muszę to załatwić oficjalnie przez sąd. Przez sąd?! Tyle razy była u nas, pobawiły się, zjadły coś i nagle przez sąd?""-@@@-na tym jednak polega demokracja, że ktoś się musi odważyć walczyć z patologią... niestety z takim profilem edukacji jaki funduje nam PIS widać małe szanse na poprawę sytuacji... W dużej mierze edukacja otwarta, nauka artykułowania własnych potrzeb i własnego stanowiska daje szansę na to, że dzieciaki będa pozytywnie zmieniały świat, a nie siedzialy zahukane... wielki szacunek dla tych Pań, ktore sie odważyły i podziękowanie dla Pani, ktora napisała ten reportaż...-@@@-Tylko garstka potrafi zareagować. Pozostali, bezrefleksyjnie przyjmują wszystko co im się narzuca. Doskonale rozumiem rodziców ""walczących"", i zupełnie nie rozumiem rodziców wyjeżdżających z tekstem ""jeszcze tylko 3 lata... Jakoś to będzie"".-@@@-a to stara bicz ta Kornacka-@@@-A wszystko w zawiesistym sosie katolicko-prawomyślnym."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7919773,Ustawa_sposobem_na_wielka_wode.html",Ustawa sposobem na wielką wodę,"- Nie może być tak, że z powodu blokad inwestycji przeciwpowodziowych cierpi wiele miast i wsi - mówi w piątek w Raciborzu Bronisław Komorowski, który odwiedził zalane tereny.","Bronisław Komorowski, marszałek Sejmu i jednocześnie pełniący obowiązki prezydenta przyjechał na Śląsk. Najpierw pojawił się na wałach polderu Buków. Ten ogromny zbiornik w poniedziałek ocalił przed zalaniem Racibórz. Buków mieści ok. 54 mln kubików wody. Jego budowa trwała w latach 1989-2002 i pochłonęła 180 mln zł.

Polder jest częścią wciąż pozostającego na papierze znacznie większego zbiornika Racibórz Dolny. Ma on chronić przed powodzią całą południową Polskę.

Kilka dni temu ""Gazeta"" pisała, że inwestycję opóźniają biurokratyczne procedury i spory. Na budowę długo nie chcieli się zgodzić mieszkańcy Nieboczów, które wraz z tą inwestycją znikną z powierzchni ziemi. W dodatku do tej pory wykupiono zaledwie połowę ziemi pod tereny tzw. czaszy zbiornika (czyli terenów wewnątrz obwałowań). Nie jest jasne, czy mimo to można rozpocząć budowę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15810784,Dariusz_Michalczewski___Co_Adamka_obchodzi__czy_ktos.html","Dariusz Michalczewski: ""Co Adamka obchodzi, czy ktoś zmienia płeć? Tracę do niego szacunek""","25
""Tracę za to szacunek do Tomka Adamka. Już pisałem, że niepotrzebnie poszedł w politykę. Jego kolejne wypowiedzi to potwierdzają. Niektóre są kompromitujące"" - pisze w ""Przeglądzie Sportowym"" Dariusz Michalczewski, były bokser.","Michalczewski pisze w felietonie, że traci szacunek do Tomasza Adamka.

""Już pisałem, że niepotrzebnie poszedł w politykę. Jego kolejne wypowiedzi to potwierdzają. Niektóre są kompromitujące. Miało być poważnie, a zrobił się z tego kabaret. Podobno Tomek zaczyna żałować, że wziął się za politykę. Nie wiem czy to prawda, ale powinien chyba zacząć żałować. Wszyscy go podziwiali jako boksera, a teraz jedną czy drugą głupią wypowiedzią to niszczy"" - pisze ""Tiger"".

Tomasz Adamek niedawno ogłosił, że zamierza startować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Będzie jedynką Solidarnej Polski na Śląsku. Zaraz po ogłoszeniu decyzji o starcie zaczął szokować homofobicznymi wypowiedziami. W wywiadzie dla serwisu wPolityce.pl Adamek stwierdził m.in., że ""homoseksualistów trzeba leczyć"". A o posłance Annie Grodzkiej powiedział: ""Nikt mi nie wmówi, że tzw. Anna Grodzka to kobieta. Bóg zadecydował, że to mężczyzna i nikt tego nie zmieni"".",Dariusz Michalczewski (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Michalczewski to zero.-@@@-Brawo Dariusz Michalczewski! To jest człowiek na poziomie!-@@@-Panie Darku był Pan (jako bokser) i jest pan (teraz)Wielki. pozdrawiam-@@@-Adamek i SP - wszystko wiadomo.-@@@-Adamek miał racje pedalstwo należy leczyć.A Michalczewski nie jest żadnym autorytetem.Jako bokser wygrywać potrafił tylko z kelnerami.Nawet nie miał odwagi stanąć do ringu z jedynym naprawde liczącym sie w tej kategorii mistrzem świata Roy Jonesem Juniorem.Dla mnie jest celebrytą na miare Dody i Joli Rutowicz.-@@@-i bardzo dobrze, wychodzi na to jakich w Polsce mamy pseudointeligentów i kto się pcha do polityki. Ludzi znikąd, z Big Brothera, Agenta, ze sportu bierze się tylko jako kiełbasę wyborczą.-@@@-Niepotrzebnie poszedł w politykę,i niebawem wróci! Kto zagłosuje na Solidarnych?-@@@-Mogę mieć jedynie nadzieję,że Ślązacy nie będą aż tak głupi,by kogoś takiego,jak ten Adamek wybrać jako swego reprezentanta nawet na wóta byle pipidówy.A co dopiero mówić o Parlamencie Europejskim ! A może będą ?Któż to wie ? Kiedyś należeli do raczej rozsądnej nacji.Teraz wszystko się pozmieniało ."
"https://wyborcza.pl/1,156282,19543526,jak-bezpiecznie-placic-za-zakupy-w-sieci-sprawdz-jaka-masz.html","Jak bezpiecznie płacić za zakupy w sieci? Sprawdź, jaką masz kartę","1
Co jakiś czas piszemy w ?Pieniądzach Ekstra? o pechowych czytelnikach okradzionych przez internet. Z karty znikają pieniądze, choć nadal tkwi ona bezpiecznie w portfelu lub w szufladzie.","Przeważnie źródłem problemu jest nieostrożność posiadacza karty podczas tradycyjnych zakupów. Jeśli ktoś podejrzał - np. z użyciem mikrokamery - dane karty (numer, imię i nazwisko, datę ważności i kod CVC z odwrotu plastiku), to może tych danych użyć, żeby zapłacić na nasze konto w internecie.

Jak uniknąć takiego przykrego zdarzenia? Ryzyko zmniejsza płacenie kartą poprzez zbliżenia, nie zaś tradycyjnie, wkładając kartę do terminalu. Przy zbliżeniu nie wypuszczamy karty z rąk i dajemy złodziejowi zdecydowanie mniej okazji do podejrzenia danych z obu stron karty.",,"Wciąż nie mogę się nadziwić, dlaczego CVC jest wydrukowany na karcie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24247527,grypa-sparalizuje-sady-policjantom-pomogla-sprobujemy-i-my.html","Grypa sparaliżuje sądy? ""Policjantom pomogła, spróbujemy i my""",Pracownicy krakowskiego sądu zapowiadają strajk. Mają dość i wysyłają do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry pisma z żądaniem tysiączłotowych podwyżek. Część z nich w ramach protestu pójdzie na zwolnienie lekarskie.,"– Policjantom „psia grypa” pomogła, spróbujemy i my – mówi proszący o anonimowość pracownik krakowskiego sądu.
– Wykonujemy czarną robotę za głodowe pieniądze, jesteśmy źle traktowani przez strony, ale też przez niektórych sędziów, na co dzień obrywamy za fatalny wizerunek polskiego sądownictwa – dodaje.
Pracownicy Sądu Okręgowego w Krakowie i krakowskich sądów rejonowych (to m.in. protokolanci, pracownicy biurowi i obsługi, ale nie sędziowie) zapowiadają protest już od poniedziałku. Strajk może rozlać się na cały kraj, co spowoduje paraliż wymiaru sprawiedliwości.",Sąd (KUBA OCIEPA),"""? Policjantom ?psia grypa? pomogła, spróbujemy i my ? mówi proszący o anonimowość referendarz z krakowskiego sądu.""

Różnica jest fundamentalna - policjanci są potrzebni do pilnowania demonstracji, a ""sądowa grypa"" stanie się jedynie pretekstem do ataku na nadzwyczajną kastę i do dalszego przykręcenia śruby dyscyplinarnej. Nota bene, urzędnikom utrzymywanym z podatków mało kto współczuje.-@@@-Bardzo rzetelny artykuł."
"http://wyborcza.pl/1,95891,20648348,nie-przeprowadzenie-reprywatyzacji-uderza-w-wiarygodnosc-panstwa.html",Nieprzeprowadzenie reprywatyzacji uderza w wiarygodność państwa polskiego,"2
Polska jest jedynym krajem w Europie Środkowo-Wschodniej, który nie doprowadził do zadośćuczynienia swoim obywatelom za bezprawnie przejęte przez komunistów mienie. Ten stan rzeczy jest powodem do wstydu dla całej klasy politycznej.","W związku z toczącą się dyskusją na temat nieprawidłowości w zakresie zwrotu nieruchomości w Warszawie Polskie Towarzystwo Ziemiańskie przypomina, iż od wielu lat zwracało uwagę, że nieprzeprowadzenie

reprywatyzacji (nie tylko w Warszawie, ale w całej Polsce) w drodze ustawowej powoduje wiele negatywnych konsekwencji uderzających w polską gospodarkę i wiarygodność państwa polskiego.

Brak takich regulacji przyczynił się do występowania patologii i nieprawidłowości. Drastycznym ich przykładem jest wykorzystywanie przez różne osoby, niejednokrotnie powiązane z urzędnikami publicznymi, krzywdy i nieświadomości starszych oraz ubogich osób dotkniętych w przeszłości niegodziwymi i bezprawnymi działaniami władz komunistycznych.

W sferze gospodarczej brak ustawy reprywatyzacyjnej:

*** stanowi hamulec dla odbudowy klasy średniej,

*** przyczynia się do spowolnienia wzrostu gospodarczego kraju, m.in. w wyniku zablokowania obrotu i całkowitego wstrzymania inwestycji na obszarze wielu tysięcy dotkniętych roszczeniami nieruchomości.

Nierozwiązana - po ponad ćwierćwieczu istnienia wolnej Polski - kwestia zwrotu mienia podważa też wiarygodność naszego kraju na arenie międzynarodowej jako demokratycznego państwa prawa.

Potrzebna jest debata na temat reprywatyzacji

Polska jest jedynym krajem w Europie Środkowo-Wschodniej, który nie doprowadził do zadośćuczynienia swoim obywatelom za bezprawnie przejęte przez komunistów mienie. Ten stan rzeczy jest powodem do wstydu dla

całej klasy politycznej.

Polskie Towarzystwo Ziemiańskie zwraca się do mediów, by w prowadzonej właśnie debacie publicznej dopuszczać do głosu także środowiska i organizacje osób pokrzywdzonych nie tylko z Warszawy i innych miast.

Uważamy, że debata nie może toczyć się wyłącznie między politykami i służyć doraźnym rozgrywkom partyjnym. Pragniemy zwrócić uwagę, że nasze środowiska mają rozległą wiedzę na temat przyczyn powstałych patologii

oraz dysponują propozycjami rozwiązania tego problemu. Jesteśmy gotowi służyć radą decydentom.

Apelujemy do władz Rzeczypospolitej Polskiej o podjęcie rozmów na temat szybkiego rozwiązania kwestii reprywatyzacji w Polsce. Porozumienie w tej sprawie powinno zostać wypracowane na drodze kompromisu

uwzględniającego stanowisko poszkodowanych spadkobierców dawnych właścicieli.

Postulujemy jak najszybsze uchwalenie powszechnej ustawy reprywatyzacyjnej, która objęłaby wszystkie poszkodowane grupy społeczne, zapewniając im zwrot odebranego mienia lub godziwe odszkodowanie, co ostatecznie zamknie kwestie roszczeń.

Z naszej strony deklarujemy pełną współpracę w tym zakresie oraz oczekujemy niezwłocznego podjęcia dialogu społecznego ze wszystkimi zainteresowanymi środowiskami.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Panorama centrum Warszawy (JACEK MARCZEWSKI),Jasne... Cofnąć komunistyczną reformę rolną!-@@@-Państwo ziemiaństwo: CAŁY NARÓD ucierpiał na skutek wojny i późniejszych rządów stosujących księżycową ekonomię. NIE TYLKO WY. Po pół wieku od tamtego czasu upominanie się KOSZTEM DZISIEJSZYCH współobywateli odszkodowań za mienie przedwojenne w dzisiejszych cenach jest zwykłym ZŁODZIEJSTWEM. Zatem: racja co do zarzutów w kwestii braku prawnych uregulowań ale ta regulacja powinna mieć JEDEN akapit: Wszelkie roszczenia wynikające z dekretów państwa komunistycznego wygasają z dniem ogłoszenia ustawy. Najwyższy czas zakończyć ten burdel. I od razu będzie wzrost gospodarczy i rozwój inwestycji...
"http://wyborcza.pl/1,76842,4786388.html",Wielobarwny Wielowieyski,"0
Wytykano mu, że raptus. I zdejmowano czapkę z głowy - za pracę w KiK-u, za doradzanie ?Solidarności?. I za to, że o katolicką etykę seksualną spierał się nawet z kardynałem Wojtyłą. Portret Andrzeja Wielowieyskiego","Powie, że jest człowiekiem PRL-u, a i jego osobista historia to w gruncie rzeczy dzieje ludowego państwa, choć przyłożył rękę do tego, by państwo to - obrzydliwe, fałszujące statystyki - rozwiało się jak dym. Wszystko, co wcześniej i później, wydaje się ledwie dodatkiem, zaliczką dobrego losu i bonusem za długie życie.

Wspomina: - W 1972 r. narastał konflikt w środowisku Klubów Inteligencji Katolickiej i Znaku. Część kolegów chciała zmienić naszą orientację na uległą wobec władz, kalkulując, że da to szersze możliwości działania. Władzom to pasowało. Postanowiły usunąć z naszego koła poselskiego Tadeusza Mazowieckiego i zastąpić go wygodnym dla siebie kandydatem.","Posiedzenie Zgromadzenia Narodowego, rok 1990. Pośrodku senator Andrzej Wielowieyski, z lewej poseł i minister Jacek Kuroń, z prawej senator Andrzej Celiński (Fot. Tomasz Wierzejski)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24560415,prokuratura-zbadala-teczowego-orla-zla-wiadomosc-dla-homofobow.html",Prokuratura zbadała tęczowego orła. Zła wiadomość dla homofobów,"Prokuratura nie dopatrzyła się przestępstwa i znieważenia godła narodowego w posługiwaniu się tzw. tęczową flagą Polski. Wkrótce wróci do właściciela, któremu odebrała ją bydgoska policja. W sobotę znowu pojawi się na pikiecie.","Flaga z symbolem osób LGBT powiewała na tymczasowym maszcie na placu Wolności w centrum Bydgoszczy. W tym miejscu swoją kulminację miała bydgoska Manifa. Policja, powołując się na zgłoszenie od osoby postronnej, poprosiła o jej zdjęcie. A potem ją zabrała, co fachowo nazwano „zabezpieczeniem”. – Ustaliliśmy posiadacza flagi, wylegitymowaliśmy osobę i zabezpieczyliśmy przedmiot. Materiały już zostały przekazane do prokuratury Bydgoszcz-Północ – tłumaczył Przemysław Słomski z biura prasowego kujawsko-pomorskiej policji.",Tęczowa flaga z orłem i manifa w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),"Flagę to powinien odnieść do właściciela funkcjonariusz policji, który wykazał się gorliwością w jej niezgodnym z prawem zatrzymaniu. Do tego winien publicznie przeprosić za swe naruszające Konstytucję działanie noszące charakter łamania wolności wypowiedzi i swobody aktywności obywatelskiej-@@@-Kulsony i tak następnego orzełka aresztują. Lub jak wódz da zgodę to znaczna z uśmiechem na ustach pałować przy pomocy kolegów z ONR.-@@@-Łysy od spraw wewnętrznych wyszedł na niekompetentnego partyjnego pieniacza, który nie wie co jest złamaniem prawa a co nie jest, ale na zawołanie prezesa pieje jak kastrat o poranku. Nie jestem za nadmiernymi prawami dla par, ale homofobia i faszyzm to ta sama rodzina.-@@@-Czekam teraz na proces policjantów, którzy swoim zachowaniem naruszyli godność godła państwowego które noszą na swoich czapkach.-@@@-nadgorliwość gorsza od faszyzmu, a nacjonalistyczny zupak u władzy od Stalina-@@@-Tęcza jest wg. Biblii symbolem pojednania Boga z wiernymi.
Berety! Czytajcie Biblię !-@@@-Jak to Bóg pomieszał im w łbach. A prokuratora ...się odsunie a ""ta dobra zamiana"" znowu da ""odmieńca"" i zajmie się tak ważnym dla Polcówek i Poliaków problemem. Temu funkcjonariuszowi z policji trzeba tylko współczuć i zaordynować bezpłatne leczenie psychiatryczne.-@@@-Brudzinski, ty miernoto!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25244915,zobacz-przepiekna-bramke-milana-radina-wideo.html",Zobacz przepiękną bramkę Milana Radina [WIDEO],Milan Radin przepięknym strzałem z 20 metrów zapewnił wygraną Koronie Kielce w meczu u siebie ze Śląskiem Wrocław.,"W 79. minucie kielczanie zrobili wysoki pressing na obrońcach Śląska. Matej Puczko odebrał piłkę Jakubowi Łabojce, przebiegł kilka metrów i odegrał przed pole karne do nadbiegającego Milana Radina. Serb popisał się cudownym strzałem lewą nogą w okienko bramki Matusa Putnockiego.
To pierwsze jego trafienie w barwach kieleckiego klubu. Dzięki temu Korona objęła prowadzenie, które utrzymała do końca pojedynku.
Co ciekawe, Serb tuż po golu dostał żółtą kartkę. Z olbrzymiej radości zdjął bowiem koszulkę i nią wymachiwał.",Milan Radin właśnie zdobył bramkę dla Korony (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4469723.html",Białoruscy weterani chcą czcić sowiecką napaść 17 września,"0
Ujawnienia prawdy o ""polskim jarzmie"" narzuconym Białorusinom przed wojną i ""jasnym dniu wyzwolenia w 1939 roku"" przez Armię Czerwoną oraz uznania 17 września Dniem Niepodległości domagają się białoruscy weterani i oficerowie","- Trzeba zdemaskować łgarstwa Europy, a przede wszystkim Polski! Przed 1939 rokiem 7 mln Ukraińców i 3 mln Białorusinów cierpiało w polskim jasyrze! Armia Czerwona 17 września 1939 roku wyzwoliła ich, a teraz wmawiają nam, że to była okupacja! Nie możemy godzić się na fałszowanie naszej historii i prawdy! - takie zadanie przewodniczący Stowarzyszenia Weteranów Wojny w dzielnicy Partyzanckiej Mińska Igor Pochłopko i jednocześnie przewodniczący Białoruskiego Zjednoczenia Wojskowo-Naukowego postawił przed uczestnikami czwartkowego spotkania szefów białoruskich organizacji oficerskich i nacjonalistycznych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,21505421,przez-lata-byli-bezdomni-dostali-prace-i-nowe-zycie.html",Przez lata byli bezdomni. Dostali pracę i nowe życie,"Kiedyś pan Wojtek błąkał się po noclegowniach. Teraz może popluskać się w wannie. Pani Ewa, bezdomna od 12 lat, o swojej pracy mówi ""high life"". I zbiera na generalny remont zębów.","Już jako mały chłopiec miał dryg do majsterkowania. Mama ciągle upominała, by nie bawił się gniazdkami. Bury na nic się jednak nie zdały. Gdy miał kilka lat, udało mu się wywalić korki w całym mieszkaniu. Choć urodził się w Szczecinie, to wychowywał w Łodzi, razem z pięcioma braćmi i trzema siostrami.
Żeby w zabawach z prądem się podszkolić, skończył klasę telemonterów w zawodówce na ul. Kopcińskiego. I wrócił do miasta swoich narodzin. Najpierw załapał się do pracy w prywatnej firmie telekomunikacyjnej, a później przez kilka lat pracował w Telekomunikacji Polskiej. Do czasu, gdy po prywatyzacji TPSA zrzekła się opieki nad telekablami. – Wróciłem do Łodzi i zamieszkałem u mamy. Dorabiałem dorywczo jako inkasent na parkingu – wspomina Wojciech Baran-Stawski (rocznik 1978). Do niedawna – jeden z ponad tysiąca łódzkich bezdomnych. Teraz – konserwator w hotelu Borowiecki.",Wojciech Baran-Stawski (MARCIN STĘPIEŃ),"Serce się raduje jak czyta się taki artykuł,szkoda że to mniejszość."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19077350,stawiam-na-tolka-banana-komentarz-tuz-przed-cisza-wyborcza.html","Stawiam na Tolka, a nie Nikodema. Komentarz tuż przed ciszą wyborczą","Kocham oba te seriale. Ale wszyscy wiemy, że Tolek Banan chciał wyprowadzić na prostą grupę rówieśników, którzy mieli trudne dzieciństwo. A Nikodem Dyzma pragnął się tylko nachapać, nim odkryją, że jest nieokrzesanym prowincjuszem, a nie kolegą Żorża Poniemirskiego z Oxfordu.","Jeszcze nigdy tak wielu moich znajomych nie mówiło, że nie chce im się iść na wybory. W przeszłości nie widziałem też wśród nich aż tylu niezdecydowanych: jeżeli iść, to na kogo oddać głos? Nie pamiętam również kampanii wyborczej z tak dużym deficytem kandydatów, którzy potrafią przekonać, że chcą zrobić coś dla dobra wspólnego.

Można odnieść wrażenie, że ludzi niezłomnych można już tylko zobaczyć na zdjęciach w publikacjach wydawanych przez Biuro Edukacji Publicznej Instytutu Pamięci Narodowej. Bo przecież widzimy głównie karierowiczów, nieudaczników, oszołomów, ignorantów, cyników, graczy. W mojej subiektywnej ocenie, człowieka wychowanego na etosie solidarnościowej opozycji, miejsca parlamentarzystów z marmuru i żelaza zajęli nowi - z żelu i fotoszopa. Nie wiedzą, czym jest poświęcenie dla innych, ale wiedzą, na czym polega mowa ciała. Niektórym z nich wypadają z ust słowa, w które sami nie wierzą i - co gorsza - nawet nie umieją tego zamaskować.","Adam Zadworny, dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" w Szczecinie (Fot. Cezary Aszkiełowicz)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,11061772,Pakt_fiskalny__wydmuszka_dla_Niemiec__PRASA_.html","Pakt fiskalny, wydmuszka dla Niemiec [PRASA]","0
Wczorajszy szczyt Unii Europejskiej jest głównym tematem dzisiejszych gazet. Niemal wszystkie informują o ustaleniach szczytu, a niektóre zamieszczają komentarze","""Pakt fiskalny staje się biurokratyczną wydmuszką"" - twierdzi w ""Dzienniku. Gazecie Prawnej"" Hugo Brady, ekspert Center for European Reform w Londynie.

""Wielu spodziewało się, że pakt fiskalny rzeczywiście przyniesie zmianę struktury działania strefy euro. Zgodnie z tą wizją w zamian za zobowiązanie krajów południa Europy do przestrzegania surowych reguł deficytu budżetowego Niemcy miały się zgodzić na emisję euroobligacji i zmianę mandatu EBC, tak aby mógł on bez ograniczeń kupować dług słabszych państw Eurolandu. Tak się jednak nie stało. Pakt jest pusty: powtarza zapisy powołanego jeszcze w 1999 roku paktu o stabilności i rozwoju, które zresztą pierwsze złamały Niemcy. Można wręcz odnieść wrażenie, że wszystko, czego chce Angela Merkel, to przekonać swoich wyborców, że Berlin nie rozdaje pieniędzy za darmo. Chodzi więc bardziej o psychologię niż realne zmiany.""",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23273667,zachod-ukaral-asada-za-atak-chemiczny.html",Zachód ukarał Asada za atak chemiczny,"Setka amerykańskich tomahawków na syryjskim niebie, wymiana pogróżek na linii Moskwa - Waszyngton i syryjski prezydent usilnie udający, że nic się nie stało.","– Jeśli syryjski prezydent jeszcze raz ośmieli się użyć gazu trującego, niech pamięta, że Stany Zjednoczone nadal trzymają go na muszce – groził jeszcze w sobotę wieczorem Donald Trump cytowany przez amerykańską wysłanniczkę w ONZ Nikki Haley. – Kiedy nasz prezydent wyznacza czerwoną linię, reaguje, jeśli zostaje przekroczona – chwaliła amerykańskiego przywódcę.
Trump na wojnie z barbarzyństwem
Według Amerykanów Baszar al-Asad przekroczył czerwoną linię, kiedy tydzień temu zrzucił kanistry z chlorem i sarinem na mieszkańców Dumy, niewielkiego miasteczka pod Damaszkiem, bo nie mógł sobie poradzić z wyjątkowo zażartym oporem miejscowych rebeliantów. Według aktywistów i lekarzy w ataku zginęło kilkudziesięciu cywilów. Na czołówki światowych mediów trafiły poruszające zdjęcia ofiar i nagrania ratowników rozpaczliwie próbujących pomóc bladym, słaniającym się ludziom, którzy zdaniem zachodnich ekspertów wyglądają, jakby mieli kontakt z groźnymi chemikaliami.",Brytyjski samolot myśliwsko-bombowy Tornado (Cpl L Matthews / AP),"gdzie są dowody ,że to armia syryjska zaatakowała środkami chemicznymi??????-@@@-===== Nasze ataki były usprawiedliwione, legalne i proporcjonalne ? odpowiedziała Haley.=====

A w jaki sposób usprawiedliwione? Mamy jakąś rezolucję międzynarodową że jedno państwo może napadać na drugie państwo bo podobno w tym drugim państwie źle się dzieje?
Mamy jakieś prawo stanowiące że słowa Trumpa czy May stanowią wyrok dla innych państw? Bez przeprowadzenia dochodzeń, bez dowodów, ot tak sobie np. dzisiaj zaatakujemy Syrię, jutro może Serbię, co pan na to panie Trump czy pani May?
Tak ma działać świat wg. Nowych zasad polityki amerykańskiej?-@@@-Jednym słowem dzieci w męczarniach pomarły, sprzęt wywieziono i odbył się atak rytualny. Teraz znowu możemy zająć się przyjemnościami.-@@@-No właśnie... już po 7 latach wojny w Syrii Zachód poszedł po rozum do głowy i wyciągnął wnioski z doświadczeń w Iraku.
Tam obalenie stabilnego bądź co bądź rządu psychopatycznego mordercy (w ciągu 25 lat przy władzy wg ocen HRW liczba ofiar łącznie około 250 000) spowodowało zapaść ekonomiczną i polityczną kraju oraz wojnę domową. Konflikt wywołany w imię zainstalowania demokracji zakończonej wojną religijną i sekciarskim konfliktem pomiędzy szyitami i sunnitami pochłonął kilkaset tysięcy do miliona istnień ludzkich.
Jakkolwiek brutalnie by to nie brzmiało - gdyby Zachód i Saudyjczycy nie dozbrajali, trenowali i wspierali zbrojnie anyassadowskiej opozycji, to wojna/powstanie dawno by się skończyło, a rozlew krwi i zniszczenia w kraju byłby o wiele mniejsze.
Tak Assad jest obrzydliwym dyktatorem, w Syrii panował zbrodniczy ustrój, ale 7 lat wojny domowej było o wiele gorsze.-@@@-Przed wydawaniem wyroku powinniśmy się zapoznać DOKŁADNIE z historią zajścia.Rosja zawetowała rezolucję ONZ bez przedstawienia odpowiedniej propozycji,która by mógł wyjaśnić całe zamieszanie.Być może takowa była.ale gdzie nas o tym powiadomiono?To jest specyficzna wojna między Rosją a USA.Syryjczycy zaatakowali rafinerię,wśród obrońców byli ""amerykańscy doradcy"".Amerykanie zatelefonowali do Rosjan z zapytaniem czy wśród nacierających są Rosjanie?Odpowiedź-NIE.Amerykanie wezwali lotnictwo na pomoc.Po chwili Rosjanie dzwonią :""Odwołajcie nalot tam są NASI.""Wyczytałem to w prasie zagranicznej.Prawda???Bóg jeden raczy wiedzieć!-@@@-Co za bzdury już w samym tytule artykułu.
Jeśli ktoś cierpi to naród, a ten ludobujca
chodzi dalej i śmieje się w oczy światu.-@@@-Stanowisko i reakcja Rosji jest dosc ciekawe. Przeciez Putin nie moze byc zadowolony z tego ze jego podopiecznego coraz trudniej jest mu bronic (werbalnie) na forum miedzynarodowym.
Trzeba powiedziec ze Rosjanie utrzymuja jednak dosc dobrze standardy miedzynarodowe, przynajmniej w aspekcie nie-mordowania ludzi bronia chemiczna, ani wojsk ani cywilów. Wiec Asad to ktos kto im przynosi tylko same obciachy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15041787,Wskaznik_profesorow_w_radzie_miasta_podskoczyl_o_100.html",Wskaźnik profesorów w radzie miasta podskoczył o 100 procent. Paweł Leszczyński obronił habilitację,"0
Paweł Leszczyński, gorzowski radny i wykładowca PWSZ, otrzymał właśnie stopień doktora habilitowanego nauk prawnych. Jest trzecim wykładowcą PWSZ, który uzyskał habilitację podczas pracy na gorzowskiej uczelni.","Praca habilitacyjna dotyczy prawa konstytucyjnego, a dokładniej metod regulowania położenia kościołów i związków wyznaniowych w oparciu o art. 25 ustęp 5 Konstytucji RP. - Chodzi o charakter prawny umów z Radą Ministrów zawieranych przez kościoły, zakres ewentualnych poprawek Sejmu i Senatu do projektów ustaw wyznaniowych, rolę Trybunału Konstytucyjnego w stanowieniu prawa w Polsce - mówi dr hab. Paweł Leszczyński. - Temat jest aktualny, bo trwają rozmowy nt. zniesienia Funduszu Kościelnego, a to musi być poprzedzone uzyskaniem zgody zainteresowanych kościołów - dodaje. Stopień dr-a habilitowanego nauk prawnych Paweł Leszczyński otrzymał 26 listopada uchwałą Rady Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Gorzowianin jest trzecim wykładowcą PWSZ, obok obecnej rektor prof. Elżbiety Skorupskiej-Raczyńskiej i prof. Jerzego Rossy, który uzyskał habilitację podczas pracy na gorzowskiej uczelni. Dotąd jest jedynym radnym z tytułem naukowym w radzie miasta. W poprzedniej kadencji radnym był również dr Michał Kaniowski. Paweł Leszczyński jest obecnie radnym niezależnym, wcześniej należał do SLD, potem był również związany z ruchem Europa Plus. Teraz, jak sam mówi, punkt ciężkości kładzie na pracę naukową.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24311287,jozef-dowbor-musnicki-general-cara-mikolaja-i-wodz.html",Józef Dowbor-Muśnicki: generał cara Mikołaja i wódz powstania wielkopolskiego,"Józef Dowbor-Muśnicki zrobił karierę w armii carskiej. Z luźnych oddziałów powstańców wielkopolskich szybko stworzył armię, która doskonale sprawdziła się w walkach z Niemcami, Ukraińcami i bolszewikami. Nie lubił Piłsudskiego, brzydził się socjalistami, gardził Żydami, Białorusinami i Ukraińcami.","19 lipca 1920 r. bolszewicy zdobyli Grodno leżące 300 km od Warszawy, gdzie zebrała się Rada Obrony Państwa złożona z naczelnika państwa, premiera, marszałka Sejmu, trzech ministrów i trzech przedstawicieli dowództwa wojskowego oraz dziesięciu parlamentarzystów. Rada mogła decydować o wszystkich sprawach związanych z wojną, która po rozpoczęciu 4 lipca przez komandarma Michaiła Tuchaczewskiego ofensywy przybierała coraz gorszy obrót. Głos zabrał Roman Dmowski, który stwierdził m.in.: (…) Musimy znaleźć przyczyny, dla których jesteśmy bici. Utrzymuję, że stan moralny się zmienił, ale są i błędy organizacyjne, strategiczne i taktyczne, wskutek których wojsko straciło zaufanie. Wobec czego koniecznym jest zmiana dowództw na froncie, a jeżeli nie mamy sami dowódców, to zwróćmy się do aliantów, ale żeśmy jeszcze nie wyzyskali swoich sił, na przykład gen. Dowbór (sic!) jest doskonałym wojskowym i stawia kwestię zmiany dowództwa na froncie.","Poznań, 27 października 1919 r. Naczelnik państwa Józef Piłsudski w towarzystwie m.in. gen. Józefa Dowbora-Muśnickiego (stoi na baczność na pierwszym planie po lewej zwrócony w stronę Piłsudskiego) odbiera defiladę wojsk wielkopolskich na dzisiejszym placu Mickiewicza. (Fot. NAC)",Autorowi gratulacje z okazji publikacji materiału przyszłorocznego. Czyżby wehikuł czasu?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5067592.html",Rutkowski senatorem z Podkarpacia?,"0
Były poseł Samoobrony, okryty złą sławą detektyw Krzysztof Rutkowski zapowiedział, że wystartuje w uzupełniających wyborach do Senatu z Podkarpacia.","Taką rewelację podała w piątek Rzeczpospolita. Rutkowski wyznał, że ma szansę na uzyskanie u nas mandatu, bo w okręgu mieszkańcy zmagają się z problemami, którym potrafi zaradzić. ""Są nimi przemyt samochodów, ludzi i narkotyków przez granicę z Ukrainą"" - cytuje ""Rz"". W okręgu przemysko-krośnieńskim muszą się odbyć wybory uzupełniające do Senatu, ponieważ zmarł niedawno senator PiS Andrzej Mazurkiewicz. - Datę wyborów wyznaczy prezyent RP. Muszą się odbyć w ciągu trzech miesięcy od wygaśnięcia mandatu senatora - tłumaczy Leszek Bąk, dyrektor delegatury w Krośnie Krajowego Biura Wyborczego. Aby zdobyć mandat senatora w tym okręgu w poprzednich wyborach trzeba było dostać ponad 100 tysięcy głosów. Jesienią ub. roku oba mandaty zdobył w tym okręgu PiS. I teraz ta partia chce wystawić swojego kandydata: - Na razie nie wiemy kto to będzie. Pogrzeb senatora Mazurkiewicza odbył się kilka dni temu i rozmowa teraz o uzupełniających wyborach wydaje się niezręczna. Ale słyszymy, że niektórzy już tworzą sztaby wyborcze, więc i my musimy szybko decydować, kogo wystawić - mówi poseł Piotr Babinetz, wiceprzewodniczący PiS w okręgu krośnieńsko-przemyskim. Zapowiedź startu Rutkowskiego komentuje: - To ponura wizja i żerowanie na tragicznej sytuacji. On sam ma problemy i powinien skupić się na nich, a nie szukaniu ich na Podkarpaciu - radzi Babinetz. Rutkowski to chyba najsłynniejszy w kraju detektyw. Ale ma też nieciekawą sytuację prawną. W 2006 roku został zatrzymany przez ABW i tymczasowo aresztowany. Prokuratura podejrzewa go m.in. o pranie brudnych pieniędzy i udział w mafii paliwowej. W 2007 roku wyszedł z aresztu. Nie został dotąd prawomocnie skazany, dlatego może startować w wyborach. Był w przeszłości już parlamentarzystą - w 2001 wszedł do Sejmu z listy Samoobrony z okręgu łódzkiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,19005052,badanie-probki-sliny-moze-wskazac-orientacje-seksualna.html",Badanie próbki śliny może wskazać orientację seksualną,"3
Test daleki jest od doskonałości, ale już teraz wywołuje emocje. Co się stanie, jeśli zostanie opracowany bardziej skuteczny?","Z badań naukowych wynika, że orientacja seksualna, przynajmniej po części, jest warunkowana przez geny. W 1993 r. Dean Hammer odkrył, że 33 na 40 braci o orientacji homoseksualnej posiada podobne geny w regionie Xq28 chromosomu X. To, że ten region chromosomu ma związek z orientacją seksualną, sugerowały także późniejsze badania. Jednak nikomu nie udało się odnaleźć pojedynczego, konkretnego genu odpowiedzialnego za seksualność. Prawdopodobnie po prostu nie istnieje.",Badanie DNA (123RF),"Stad wniosek, ze ksieza nie powinni pluc....-@@@-<<<Kinsey w swoich badaniach uwzględnił na przykład także grupę więźniów w większej proporcji, niż jest ich statystycznie w całej populacji. Statystyczne oczyszczanie badań Kinseya z niereprezentatywnych grup przez Gebharda i Johnsona w 1979 r. niewiele zmieniło i liczby te wyniosły, odpowiednio, 36,4 proc. oraz 9,9 proc., kontrowersje jednak pozostały i badania Kinseya nadal są często - choć bezzasadnie - podważane.>>> Kurde, jak ja kocham takie manipulacje :-/ 1mo zarzuty wobec metodologii Kinseya bynajmniej i dalece nie ograniczały się do jakiejś tam ogólnikowej ""większej proporcji"" więźniów w badanej próbie - sek w tym, że aż 1/3 (!) badanych osób stanowili więźniowie skazani za gwałty, ok. 10% stali i znani Kinseyowi bywalcy klubów gejowskich, ok. 5% geje-prostytutki; a cały obszerny i pełen odważnych ""wniosków naukowych"" dział raportu dotyczący zachowań seksualnych u dzieci i częstości występowania pedofilii, po weryfikacji okazał się być oparty na treści jednego prywatnego pamiętnika prowadzonego przez pedofila, wzbogaconej o własne dochodzenia Kinseya, który ""badał naukowo"" reakcje seksualne dzieci (w wieku od 2 miesięcy do 15 lat) na stymulowanie genitaliów przez ""specjalnie przeszkolonych badaczy"" (niestety niczego nie zmyślam... :-(. Do tego dorośli respondenci byli przez pracowników Kinseya wynagradzani finansowo za ""szczególnie interesujące"" wypowiedzi. 2do nie jest w artykule powiedziane, że Paul Gebhard i Alan Johnson, którzy jakoby ""oczyścili badania Kinseya z niereprezentatywnych grup"", sami byli wieloletnimi pracownikami Instytutu Kinseya i jego uczniami; ten pierwszy był nawet współautorem Raportu Kinseya i jego następcą na stanowisku dyrektora, instytutu, które piastował przez wiele lat. Jest w tej sytuacji oczywiste, że w swojej pracy nie byli oni zainteresowaniem publikowaniem danych podcinających gałąź na której siedzieli. Bezlitośnie dowiedli tego w swoich pracach wydanych w latach 90. publicyści Jonathan Gathorne-Hardy, James Jones i Judith Reisman (książka tej ostatniej, ""Kinsey - Seks i oszustwo"" została wydana w Polsce w 2002; co prawda w fatalnym tłumaczeniu) oraz znany psycholog Theodore Dalrymple, który wręcz uznał, że Kinsey publikował wyniki badan pod założoną tezę pod wpływem własnych skłonności seksualnych. Instytut Kinseya nigdy nie zdołał odeprzeć tych zarzutów. 3tio teza, że ponad 1/3 ludzi ma za sobą seks homoseksualny, a 10% to zdeklarowani geje i lesbijki, jest już na pierwszy rzut oka zupełnie absurdalna chyba dla każdego, kto nie obraca się głównie w zamkniętym kręgu homoseksualnych znajomych. Potwierdziły to liczne badania socjologiczne prowadzone - tym razem na zasadach profesjonalnego obiektywizmu - w okresie późniejszym. Pierwszym chyba poważnym ""gwoździem do trumny"" Raportu Kinseya były badania przeprowadzone w latach 80. przez miasto Nowy Jork w związku z zagrożeniem epidemią AIDS - okazało się, że oszacowana na podstawie kilkuetapowej weryfikacji liczba gejów w NY nie przekracza 100 tysięcy, choć zgodnie z tezami Kinseya powinno ich być pięciokrotnie więcej (a przecież miasto to raczej nie słynie z purytańskości czy obyczajowego konserwatyzmu). Kolejne badania wykazały m.in. w USA (1994) 2,8% gejów i 1,4% lesbijek w populacji, w innym badaniu z USA (2000) do jakiegokolwiek w życiu kontaktu seksualnego z osobą tej samej płci przyznało się 6,3% mężczyzn i 5,7% kobiet, z tym że za zdeklarowanych homoseksualistów uznało się zaledwie, odpowiednio, 0,6% i 0,2% z obu grup. Z kolei w Wielkiej Brytanii (2010), w pierwszych naprawdę masowych badaniach na świecie (prawie pół miliona respondentów) za homo- i biseksualistów uznało się raptem 1,5% badanych (1,8% mężczyzn i 1,1% kobiet). Więc może to tyle o ""bezzasadnym podważaniu"" dorobku Kinseya :-/ Pozdrawiam-@@@-Zasada ""kolejnych braci"" mówiąca, że z każdym kolejnym bratem (bratem biologicznym) rośnie o 30% szansa na to, że kolejny syn będzie gejem to jedyna jak dotąd, bezspornie wykazana zależność dotycząca orientacji homoseksualnej. Występuje w każdej zbadanej populacji od Niemców, Eskimosów po ludy Papui i Nowej Gwinei. Jest to fascynująca strategia kobiet, dzięki której matka zwiększa oczekiwaną liczbę wnuków, czyli swój własny sukces reprodukcyjny. Nietrudno się domyśleć dlaczego tak się dzieje. Im większa liczba córek tym większa liczba wnuków ale nie jest prawdą, że im większa liczba synów to też. Syn bowiem musi znaleźć sobie partnerkę (musi zostać przez którąś wybrany). Córka zaś, kobieta, zawsze znajdzie adoratora. Odchowanie syna jest ponad dwa razy kosztowniejsze dla matki niż odchowanie córki, syn ma też znacznie większe ryzyko śmierci przed osiągnięciem dojrzałości płciowej. Zatem matce opłaca się tak sterować orientacją synów, aby ci najmłodsi nie tracili energii na szukanie partnerki (walka z innymi mężczyznami) ale pomagali w odchowie dzieci swoich starszych braci i sióstr. W ten sposób dzieci brata (lub siostry) mają większą szansę na przeżycie a przecież z nimi omawiany gej jest spokrewniony. Ze swoim bratem jest spokrewniony w 50%, brat ze swoim dzieckiem też w 50% zatem brat gej jest spokrewniony z dzieckiem swego brata w 25%. Jeśli brat (lub siostra) mają dwoje dzieci, to dla genów brata-geja jest tak jakby miał sam jedno dziecko. Stad od razu widać działanie tej strategii i jak widać z powszechności jej występowania w ludzkich populacjach - bardzo skutecznej. Z tego wynika jeszcze inny wniosek: populacje, które nie stosowały jej (czyli takie, w których nie było mężczyzn homoseksualnych) przegrały z populacjami w których tacy mężczyźni istnieją. Prawdopodobne też, że jest to także strategia typu ES, czyli tzw. strategia ewolucyjnie stabilna a więc taka, której nie może wyprzeć (zastąpić) żadna inna. Zarówno zwiększenie odsetka mężczyzn homoseksualnych jak i zmniejszenie go go pogarsza fitness populacji."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10791376,Poznan_chce_sie_zadluzyc_na_kolejne_110_mln_zl.html",,"0
Obligacje komunalne, o wartości 110 mln zł, wyemituje do końca roku miasto Poznań. Pieniądze z ich sprzedaży pójdą przede wszystkim na dokończenie inwestycji współfinansowanych z UE","Obligacje komunalne to papiery wartościowe, które emitują samorządy po to, by uzyskać dodatkowe środki finansowe na realizację inwestycji. Poznań zbiera w ten sposób pieniądze z rynku od 2001 r. - To forma zaciągania ""kredytu"" z długim terminem spłaty, w tym przypadku 15-letnim. 110 mln zł pomoże sfinansować budowę trasy tramwajowej na Franowo i innych inwestycji współfinansowanych z budżetu Unii Europejskiej - wyjaśnia prezydent Poznania Ryszard Grobelny.

Obligacje emitowane będą w dwóch transzach, po 55 mln zł każda. - Roczne oprocentowanie obligacji wyniesie 5,3 proc. - dodaje Barbara Sajnaj, skarbnik miasta.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20156082,minister-morawiecki-w-gorzowie-tajemniczo-o-miedzi-otwarcie.html","Minister Morawiecki w Gorzowie - tajemniczo o miedzi, otwarcie do przedsiębiorców [ZDJĘCIA]","3
Kilka godzin spędził w poniedziałek w Gorzowie wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki. Odwiedził spółki skarbu państwa, w których rządzą już politycy PiS. Zwiedzał m.in. gorzowską elektrociepłownię. Spotkał się też z lubuskim przedsiębiorcami.","Istotnych punktów poniedziałkowej wizyty było kilka. Na pierwszy plan wysuwa się oczywiście spotkanie z lubuskimi przedsiębiorcami w auli gorzowskiej (jeszcze) PWSZ. To część konsultacji w sprawie wprowadzanego przez rząd PiS Planu na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, który pilotuje Ministerstwo Rozwoju, ale cegiełkę do niego ma dokładać wiele ministerstw (gorzowska minister Elżbieta Rafalska ma odpowiadać m.in. za wprowadzenie zmian na rynku pracy).

Gumowy mur

- Przyjechałem na Ziemię Lubuską, bo chcę poznać wasze główne problemy oraz dowiedzieć się, jak dostosować niektóre elementy planu do potrzeb gospodarczych i rozwojowych tego województwa. Z przedsiębiorcami chcę rozmawiać o problemach strukturalnych i finansowych - zapowiadał jeszcze przed spotkaniem Mateusz Morawiecki, wicepremier i minister rozwoju.",Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),"Pani Zielona z Biecza oczywiście chciałaby zakupu niemieckiej energii ! Nic dziwnego , jak się jest prelegentem na niemieckim obozie zielonych albo występuje na tle loga niemieckiej fundacji Zielonych to takie wpisy nie dziwią !-@@@-Czyli o miedzi bardzo mało, a o węglu pod Gubinem nic. I tak się kończy pewna lubuska bajka o gruszce na wierzbie. Jak znam życie, nawet nikt nie przeprosi za zmarnowanie ludziom pod Gubinem dziesięciu lat życia.-@@@-Czyli jak zwykle z dużo pustych słów z których nic nie wynika, na koniec pochwalili się inwestycjami poprzedniej ekipy rządzącej, a które to oczywiście zasługi sobie przypisali a skrytykowali poprzednie władze. Tak więc mamy obraz jak to magister od fikołków po AWF-ie nadany przez PiS rozbudował gorzowską elektrociepłownię."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2548392.html","Po premierze ""Kroniki zapowiedzianej śmierci"" w teatrze Wybrzeże","0
W najnowszym spektaklu Wybrzeża miało być ostro o Polakach i polskości. I są ostre słowa, narodowe mity i sentymenty. Tyle że niewiele z tego wynika","- Cały czas walczymy o publiczność, która uwierzy w teatr. Chciałbym przekonać młodych ludzi, że teatr nie jest wyłącznie dla ciotek i wujów, a spektakle to coś więcej niż nudny lekturowy obowiązek - mówił na łamach ""Gazety"" Maciej Nowak, dyrektor teatru Wybrzeże. I realizuje to założenie dość konsekwentnie. W Wybrzeżu możemy zobaczyć adaptacje gorących tekstów literackich, spektakle dotykające problemów społecznych (aborcja, skini, imigrantki zza wschodniej granicy) oparte na autentycznych relacjach, a przede wszystkim przedstawienia, które ambitnie próbują zdiagnozować bolączki polskiej rzeczywistości. Realizowane z różnym skutkiem. W najnowszym spektaklu pt. ""Kronika zapowiedzianej śmierci"" zrealizowanym przez Wojtka Klemma - ze skutkiem niewielkim. Przedstawienie przygotowane przez młodego reżysera (rocznik 1972), asystenta Franka Castorfa, było zapowiadane jako ostra i bezkompromisowa wizja współczesnej polskiej polityki, mentalności, mitów i stereotypów, którymi wciąż żyjemy. W powieść Gabriela Garcii Marqueza (o społeczności miasteczka, której ofiarą pada Santiago Nasar - Marcin Czernik, uwodziciel Angeli Vicario - Marta Anna Kalmus), wpleciono ""Kroniki"" Bolesława Prusa (zaskakująco aktualne) i wypowiedzi Romana Giertycha i Andrzeja Leppera.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2023535.html","Repertuar teatrów w Gdańsku, Gdyni i Sopocie","0
piątek-czwartek 16-22 kwietnia","TEATR WYBRZEŻE

Czułostki

pt., sob., niedz., godz. 18

bilety: I miejsca - 30 zł normalne, 25 zł ulgowe, II miejsca - 25 zł normalne, 20 zł ulgowe

Sergi Belbel, reżyseria Grażyna Kania, scenografia i kostiumy Vinzenz Gertler, przekład Hanna Szczerkowska, opracowanie tekstu Grażyna Kania i Anna Schiller, występują: Magdalena Boć, Joanna Bogacka, Marta Anna Kalmus, Alina Lipnicka, Jadwiga Żywczak (Teatr Polski w Poznaniu), Arkadiusz Brykalski, Krzysztof Gordon, Grzegorz Gzyl, Piotr Jankowski, Ryszard Ronczewski oraz nastolatki wyłonieni podczas castingu: Mateusz Olszacki i Dariusz Rutkowski",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4186988.html",Marszałek przeprowadzi się do banku?,"0
Sejmik zgodził się na zakup przez marszałka zabytkowej kamienicy przy ul. Roosevelta. Nowa siedziba samorządu wojewódzkiego będzie kosztować ok. 8 mln zł","Chodzi o kamienicę należącą jeszcze do banku Pekao SA przy ul. Roosevelta 15. Budynek od dwóch lat jest opuszczony. Wcześniej była tam m.in. siedziba dyrekcji banku PBG [przed powstaniem Pekao SA - przyp. red.].

Wkrótce może stać się reprezentacyjną siedzibą sejmiku wojewódzkiego. Atuty kamienicy na wczorajszej sesji sejmiku prezentował radnym Krzysztof Makowski, wicemarszałek województwa. - Po pierwsze nie mieścimy się już w wieżowcu przy al. Piłsudskiego - mówił. - A w związku z przygotowaniem wniosków na lata 2007-2013 z Unii Europejskiej musimy zatrudnić dodatkowo około 200 pracowników. Już dziś brakuje nam miejsca na urzędowe archiwa. Budynek po dawnym banku nadaje się idealnie do przechowywania dokumentów, gdyż na parterze znajduje się dawny bankowy skarbiec.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,14119535,Uwagi_papieza_o__gejowskim_lobby__zachwialy_Watykanem.html","Uwagi papieża o ""gejowskim lobby"" zachwiały Watykanem","0
Stolica Apostolska wybrała milczenie po oburzeniu wywołanym komentarzami przypisywanymi papieżowi Franciszkowi, który miał powiedzieć, że w Watykanie istnieje ""gejowskie lobby"". Kiedy któryś kardynał oskarży wpływowego biskupa w Kurii o homoseksualizm, ten ostatni nie dostanie ważnej posady; jednak tajne śledztwo prowadzone przez 007 w habicie szybko oczyści oskarżonego, i pozwoli mu awansować.","Szefowie Konfederacji Kleryków Ameryki Łacińskiej i Karaibów potępili publikację zapisu spotkania z papieżem Franciszkiem. Ukazała się ona na stronie ""Reflexion y Liberacion"", bez wyjaśnienia jak trafiła do publikacji. A chociaż głosy z wnętrza Watykanu powtarzają, że kontrowersyjne uwagi nie powinny być przypisywane papieżowi, nikt nie próbuje negować samej ich treści.

- Kuria jest zdumiona, że Franciszek już nie jest w stanie swobodnie się wypowiadać, nawet prywatnie, bo jego uwagi natychmiast trafiają do mediów - stwierdził jeden z watykańskich urzędników. Dodał, że o ile temat ""gejowskiego lobby"" mógł być rzeczywiście poruszany w przeszłości, teraz cała sensacja polegają na tym, że ponoć mówił o tym sam papież, chociaż być może nie użył dokładnie tego sformułowania.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3785698.html","Uczestnicy konferencji ""Region 2006"" krytykowali rząd","0
- Wykorzystanie ogromnych pieniędzy z Unii Europejskiej zależy od tego, czy rząd nie będzie przeszkadzał regionalnym władzom w pozyskiwaniu środków unijnych, np. zmieniając przepisy - uważają uczestnicy konferencji ""Region 2006"", która odbyła się we wtorek w Szczecinie.","W latach 2007-2013 Polska otrzyma dostęp do ogromnych pieniędzy z budżetu UE. W skali kraju będzie to ok. 60 mld euro, w tym 16 mld otrzymają regiony. Nasze województwo ma szansę na wykorzystanie około miliarda euro. - To pięć minut dla Polski - uważa wiceprezes Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji zagranicznych Grażyna Sućko. - Jeśli nie wykorzystamy tych pieniędzy, stracimy historyczną szansę. Tymczasem nieuregulowane są kompetencje agencji, którą reprezentuję, w kwestii oceniania wniosków płynących z samorządów. Nie wiemy, jaki np. mamy wpływ na dobór kadr w centrach obsługi inwestorów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19641767,przeglad-filmow-pawla-pawlikowskiego-laureat-oscara-spotka.html",Przegląd filmów Pawła Pawlikowskiego. Laureat Oscara spotka się z widzami we Wrocławiu,"0
- Nie boję się skakać bez spadochronu. Nie boję się porażki. Nie boję się, że mnie wyrzucą z pracy - mówi laureat Oscara za ?Idę?. Paweł Pawlikowski przyjedzie do Wrocławia.","Urodził się w Warszawie. Jego ojciec pochodził z Krakowa, babka była Żydówką, zginęła w Auschwitz. Pawlikowski dowiedział się o tym późno. Wyjechał z Polski w 1971 roku, miał 14 lat. Mieszkał w Anglii, Włoszech, Niemczech i Francji. Bardzo długo nie zrobił żadnego filmu, który opowiadałby o Polsce. Dopiero w wieku 56 lat podjął go w ""Idzie"", która później została nagrodzona Oscarem za najlepszy film nieanglojęzyczny. To także pierwszy film, który nakręcił w języku polskim.","""Ida"", reż. Paweł Pawlikowski (SOLOPAN)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22600792,aktor-nie-pojedzie-do-los-angeles-zdecydowala-kasa-przyszlosc.html",Aktor nie pojedzie do Los Angeles. Zdecydowała kasa. Przyszłość? Film z Dorocińskim o Dywizjonie 303,"Mateusz Malecki dostał się do szkoły aktorskiej w Los Angeles, którą kończyli m.in. Robert De Niro czy Marlon Brando. Zbierał pieniądze, żeby pojechać do Stanów. Nie pojedzie. - Ambasada uznała, że uzbierałem za mało, by żyć i studiować legalnie - tłumaczy Malecki.","Szkołę im. Stelli Adler w Los Angeles kończyli m.in. Marlon Brando, Harvey Keitel czy Robert De Niro. Gwiazdy ze świecznika, śmietanka Hollywood.
Po castingach dostał się do niej też Mateusz Malecki, aktor pochodzący z Konotopu.
Śladem Roberta De Niro... Mateusz spod Nowej Soli jedzie do Hollywood
Nasz aktor w Hollywood? To możliwe, ale drogie. A czasu coraz mniej!
Proza życia wygrała – Malecki nie pojedzie do Los Angeles, bo nie uzbierał wystarczającej kwoty. Potrzebował 70 tys. zł. Zebrał około 14 tys., dodatkowo miał swoje oszczędności. Udało mu się pokryć pierwszy semestr za ponad 4,5 tys. dolarów. Na szczęście dostał zwrot kasy.",Mateusz Malecki (Fot. Ewa Limanówka),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1729429.html",Amerykanie upierają się przy wyświęceniu biskupa geja,0,"""Gene Robinson został wybrany na biskupa. Oczekujemy, że zostanie wyświęcony 2 listopada"" - ogłosiła wczoraj diecezja New Hampshire w USA. Nad ewentualną konsekracją Robinsona, żyjącego z homoseksualnym partnerem, obradowali w tym tygodniu zwierzchnicy 37 kościołów wspólnoty anglikańskiej. W ich oświadczeniu napisano, że wyświęcenie biskupa geja ""będzie poważnym zagrożeniem dla jedności Kościoła"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2256894.html",SdPl chce oczyścić parlament,"0
- Chcemy zmienić prawo, by osoby karane nie mogły zasiadać w Sejmie i Senacie - zapowiada poseł Socjaldemokracji Polskiej Bogdan Lewandowski.","Toruńscy działacze SdPl przystąpili do ogólnopolskiej akcji ""Czysta kartoteka"" w sobotę. Na deptaku ustawili stolik, przy którym zaczęli zbierać podpisy poparcia dla projektów ustaw Socjaldemokracji. Partia chce, by osoby skazane prawomocnymi wyrokami traciły mandat oraz by nie mogły kandydować do parlamentu. - W tej chwili prawo mogą tworzyć osoby, na których ciążą wyroki sądowe - mówi Lewandowski. - Sejm nie powinien być miejscem pracy przestępców. To powoduje bardzo zły odbiór społeczny i ogranicza wszelkie działania zmierzające w kierunku walki z przestępczością.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21561345,miasto-rezygnuje-z-koncertu-gwiazdy-pieniadze-przeznaczy-na.html",Miasto rezygnuje z koncertu gwiazdy. Pieniądze przeznaczy na walkę ze smogiem,"Przez kilka lat w Rybniku odbywały się koncerty zagranicznej gwiazdy. W tym roku władze miasta zdecydowały, że pieniądze zamiast na imprezę zostaną przeznaczone na walkę ze smogiem. - Wydarzenia związane z koncertami w Rybniku miały znaczenie promocyjne. Chciałbym jednak podkreślić, że najważniejszym działaniem promocyjnym jest dla mnie zdrowie rybniczan - zaznacza prezydent Piotr Kuczera.","W ostatnich pięciu latach w Rybniku wystąpili m.in. Guns N`Roses, Linkin Park, Rod Stewart czy 30 Seconds To Mars. Jednak już w zeszłym roku miasto ze względów finansowych nie zdecydowało się na zaproszenie gwiazdy. Odbyła się skromniejsza impreza muzyczna Music & Water Festival. Wydarzenie miało mieć charakter cykliczny. Ale kilka dni temu Piotr Kuczera, prezydent Rybnika obwieścił, że od koncertów ważniejsze jest zdrowie mieszkańców. Pieniądze – niecały 1 mln zł zostały przesunięte na walkę ze smogiem. Jak przyznają miejscy urzędnicy, nie bez znaczenia dla tej decyzji był fakt, że rozpadło się konsorcjum, które przygotowało pierwszą edycję festiwalu.",Music and Water Festival w Rybniku (DOMINIK GAJDA),"niestety tylko Wy tak go chwalicie, bo na portalu rybnik.com.pl większość komentarzy włącznie z redakcją raczej jest przeciw. Na szczęście jest też tam kilka osób normalnie myślących, a niektórzy są ""za"" a nawet ""przeciw""...-@@@-Hallelujah !! Zapiszmy to nazwisko bo to przełom w historii samorządów na Śląsku: PIOTR KUCZERA. To pierwszy prezydent na Śląsku który trzyma się starej i prostej zasady angielskiej: ""First things first"" (Najpierw sprawy ważne) w zarządzaniu miastem. Dla pozostałych prezydentów na Śląsku zdrowie jest na dalekiej pozycji w rankingu ważnych spraw. Nie mają problemu żeby wydawać miliony na marketing biznesowy, mistrzostwa w siatkówce, hokeju, itd. podczas gdy tysiące ludzi poddawane jest toksycznej inhalacji z dramatycznymi skutkami dla nich i następnych pokoleń. Moja propozycja ustawy sejmowej: ZERO kasy w samorządach na marketing, promocję, Miasta Ogrodów i inne bzdury dopóki wskaźniki powietrza nie osiągną norm unijnych !!-@@@-Brawo! Czekamy aż prezydenci innych miast pójdą w ślady.-@@@-Wreszcie jakiś prezydent, które ma jaja, bo w tym kraju większość to.... @&^%@#*@-@@@-Brawo Rybnik. Cała polska powinna brać z Was przykład.-@@@-Szacun za decyzję.-@@@-mądry facet. W Chorzowie zamiast walczyć ze smogiem Prezydent przeznaczył 20 mln. dla Ruchu robiąc prezent kibolom. Zapomniał tym samym o mieszkańcach miasta-ale to się mu odbije przy następnych wyborach.-@@@-Mądry prezydnent"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6328871,Upadla_Cukrownia_Otmuchow.html",Upadła Cukrownia Otmuchów,"0
Po 130 latach istnienia zamknięta zostanie Cukrownia w Otmuchowie. Pracę straci 100 osób","Cukrownia była jednym z trzech największych zakładów w gminie Otmuchów. W piątek do Powiatowego Urzędu Pracy w Nysie wpłynęła informacja o zwolnieniach grupowych, które zostaną przeprowadzone w trzech etapach: od kwietnia do czerwca. Przez kilka dni trwały negocjacje związkowców z właścicielem cukrowni - koncernem Sudzucker Polska. Pracownicy, którzy odejda za porozumieniem stron otrzymają oprócz ustawowych odpraw dodatkowe 15-miesięczne uposażenia.

Sudzucker tłumaczy powody zamknięcia cukrowni względami ekonomicznymi i likwidacją zakładów mniej efektywnych. Produkcję otmuchowskiego zakładu mają przejąć należące do Sudzucker cukrownie w Polskiej Cerekwi i Strzelnie.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,21629247,twoja-mama-nie-kocha-boga-nie-pojdzie-do-nieba.html","Twoja mama nie kocha Boga, nie pójdzie do nieba","Pani Basia, katechetka, miła, ciepła i ""pobożna"" osoba, która nie robi przecież nic złego, publicznie odpytała moją sześcioletnią córkę, dlaczego nie chodzi na religię. Gdy moja (powtórzę: sześcioletnia) córka powiedziała zgodnie z moim poleceniem: ""Bo moja mama nie chce"" (a tak jej kazałam, by ciężar winy przerzucić na siebie), miła pani katechetka przytuliła moją córkę i powiedziała: ""Bardzo ci, dziecko, współczuję takiej matki"". Kurtyna.","Już od dawna chciałam napisać ten list, ale dopiero tekst Agaty Diduszko-Zyglewskiej „Mamo, boję się siedzieć sama na korytarzu"", czyli Kościół, który się panoszy. Szkoła nie jest miejscem kultu” (7 kwietnia 2017 r.) mnie do tego skłonił. Niestety nie uczynię tego jak ona pod imieniem i nazwiskiem i wystąpię jako anonimowa czytelniczka.
Mam dwoje dzieci w dużej rejonowej szkole w średnim powiatowym mieście – i wszystko, co napiszę, będzie tak naprawdę odbierane jak atak na tę jedną konkretną szkołę. A przecież to nie szkoła jest winna, że jest częścią systemu. Chcę właśnie napisać o tym systemie, a nie o konkretnej szkole.
„Molestowanie religijne”
Reakcje na tekst Agaty Diduszko-Zyglewskiej były różne – najbardziej zdumiały mnie jednak wpisy osób podających się za nauczycieli, które zgodnym chórem twierdziły, że nie spotkały się nigdy z podobnymi przypadkami dyskryminacji, co miało prawdopodobnie dezawuować tezy autorki.
Przy czym chciałam od razu zaznaczyć, że moim zdaniem autorka bardzo rzeczowo opisała całą sytuację, chociaż jako matka małych dzieci, które zostały skrzywdzone (bo tak, dziecko jest krzywdzone, gdy katechetka wyprasza je na korytarz na czas lekcji religii), miałaby prawo być bardziej emocjonalna – czy też po prostu wściekła.
Zdziwił mnie też komentarz Jerzego Sosnowskiego w tekście opublikowanym na portalu Koduj24.pl, który ubolewa nad gniewem Diduszko-Zyglewskiej – pisze on, że autorka czuje gniew do jego religii. Myślę, że autorka czuje gniew do systemu i czułaby taki sam gniew, gdyby w podobny sposób prześladowano jej dzieci z racji nieuczestniczenia w pochodach pierwszomajowych czy obowiązkowym kółku szachowym.
Tu naprawdę nie chodzi o imputowaną niechęć do Kościoła katolickiego – tu chodzi o próbę obrony dziecka przed systemem, w którym dzieci niechodzące na religię są poddawane wykluczeniu i czemuś, co nazywam na własne potrzeby „molestowaniem religijnym” (przykłady podam, żeby nie być gołosłowną).
Wszystkim uczestnikom dyskusji przypominam, że autorka pisze o naprawdę małych dzieciach, i jeśli zaczynamy rozmawiać o religii w szkole, to pomyślmy zawsze o tych pierwszo-, drugoklasistach, zanim zaczniemy przytaczać opowieści o gimnazjalistach, którzy uwielbiają czas rekolekcji, bo mają wtedy wolne i mogą sobie w domu pograć na komputerze.
Kilka faktów: głód, trąd, ataki
Najpierw przytoczę kilka faktów z naszych kilku lat w szkole publicznej, bo chciałabym wesprzeć autorkę w jej opowieści.
Mam dwoje dzieci (obecnie w klasie czwartej i pierwszej) w rejonowej, bardzo dużej szkole liczącej ok. 600 dzieci. Moje córki są jedynymi dziećmi w szkole, które nie chodzą na religię. Z takiej proporcji wynika sporo problemów – od samego początku czuję, że moja decyzja o nieposyłaniu dzieci na religię jest podświadomie traktowana jako fanaberia i działanie dezorganizujące.
W sytuacji, gdy wszystkie dzieci od zawsze chodzą na religię, dziecko, które nie chodzi, zaczyna przeszkadzać, bo wymusza rozstrzygnięcia organizacyjne, których dotąd nie trzeba było podejmować. I chociaż na poziomie dyrekcji szkoły spotkałam się z pełnym zrozumieniem, to już na poziomie pojedynczych nauczycieli, a to przecież od nich zależy dobrostan moich dzieci, sprawy się komplikują. Może zilustruję to przykładami:
1. W pierwszej klasie, gdy dzieci są jeszcze małe i zagubione, dobrą praktyką szkoły jest prowadzenie maluchów na obiad lub przeprowadzanie ich na przykład na wf. do sali gimnastycznej. Gdy moje dzieci w czasie zajęć z religii (zwykle w samym środku lekcji) były odsyłane do świetlicy, pani katechetka regularnie zapominała, że w klasie jest jeszcze jedno dziecko. W tej sytuacji moje dzieci wielokrotnie nie trafiały na obiad w przerwie obiadowej (o czym dowiadywałam się oczywiście po fakcie – w domu) lub przesiedziały wf. czy gimnastykę korekcyjną w świetlicy.
2. Czymś oczywistym jest wyprowadzanie dzieci z klasy na czas lekcji religii – do wszystkich rodziców i czytelników, którzy nie widzą w tym problemów, mam prośbę, by zastanowili się, jak się czuje sześcio-, siedmioletnie dziecko, kiedy nagle jak trędowate musi opuścić klasę, która dotąd była także jego klasą. Potem zwykle odsiaduje godzinę w świetlicy – jakby za karę. Domyślam się, że wielu rodziców właśnie z tego powodu posyła dzieci na religię, żeby nie cierpiały w taki sposób;
3. Nasza szkoła regularnie organizuje apele papieskie, które nie tyle odnoszą się do Jana Pawła II jako do papieża, który odegrał ważną rolę w najnowszych dziejach Polski (co rozumiem), ale mają nieodmiennie charakter religijny z całą liturgiczną oprawą – zapalonymi świecami pod obrazem „naszego świętego” w holu szkoły (notabene, w tym roku szkolnym liczba apeli papieskich się zwiększyła).
W dzień takiego apelu wychowawczyni pierwszej klasy odpytała publicznie moją sześcioletnią córkę, czy będzie uczestniczyć w apelu papieskim, jeśli nie chodzi na religię. Moja córka kompletnie nie rozumiała sytuacji i siłą rzeczy nie potrafiła udzielić składnej odpowiedzi. Tego samego dnia zadzwoniłam do wychowawczyni, prosząc, by tego typu problemy rozstrzygała ze mną, na co nauczycielka odpowiedziała mi atakiem: „No chyba nie zaprzeczy pani, że Jan Paweł II był wielkim Polakiem”. Tak właśnie wygląda klasyczny dialog rodzica, który pragnie bronić swojego dziecka, z nauczycielem, który ma nam za złe, że w ogóle wpadliśmy na pomysł, by dziecka nie posyłać na religię (i komplikować mu – nauczycielowi – życie).
Upokorzenie: „Współczuję ci takiej matki”
4. „Molestowanie religijne” – w świetlicy dyżury odbywają różni nauczyciele, także katecheci. Córka od września pierwszej klasy zaczęła przynosić w tornistrze „święte obrazki” oraz opowieści o świętych, którzy „nie zgnili w ziemi po śmierci”. Zagryzłam zęby, wyjaśniłam córce, o co chodzi, a sama uznałam, że przecież nie zacznę roku szkolnego od awanturowania się, bo oczywiście każdy uzna, że przesadzam.
W końcu pani Basia, katechetka, to taka miła, ciepła i „pobożna” osoba, która nie robi przecież nic złego (argument, że mam prawo do wychowania neutralnego religijnie, i właśnie dlatego nie posłałam dziecka na religię, nie jest w Polsce zrozumiały – gdybym chociaż była świadkiem Jehowy albo wyznawcą luteranizmu, to można by jakoś moją niechęć do wciskania dziecku świętych obrazków zrozumieć).
Ale teraz już wiem, że reagować trzeba od razu, bo po kilku tygodniach pani Basia się rozkręciła i publicznie odpytała moją córkę, dlaczego nie chodzi na religię (w sali pełnej dzieci – także z innych klas, które tym samym dowiedziały się o tym „wstydliwym” sekrecie).
Gdy moja (powtórzę: sześcioletnia) córka powiedziała zgodnie z prawdą (i z moim poleceniem): „Bo moja mama nie chce, żebym chodziła na religię” (a dałam jej takie polecenie, by ciężar winy przerzucić na siebie i skierować ewentualnych ciekawskich do mnie), miła pani katechetka przytuliła moją córkę i powiedziała: „Bardzo ci, dziecko, współczuję takiej matki. Ona nie kocha Boga. A ten, kto nie kocha Boga, nie pójdzie do nieba”. Kurtyna.
Czy muszę mówić, co czuła moja córka? Została publicznie upokorzona, ale co gorsza – nauczyciel mocą swojego autorytetu wygłosił negatywną opinię o jej mamie (mam nadzieję, że przynajmniej rodzice sześciolatków rozumieją ten dramat).
W wyniku mojej interwencji (bo teraz już nie czekałam), pani katechetka została wycofana ze świetlicy w godzinach, gdy przebywała tam moja córka, ale sprawa miała ciąg dalszy, bo oto dzieci przejęły pałeczkę – wiele z nich dowiedziało się, że córka nie chodzi na religię, usłyszało od katechetki, że to źle, i zaczęło się regularne dokuczanie.
Nie byłam w stanie interweniować u wszystkich rodziców tych dzieci (w większości przecież nawet nie wiedziałam, które to dzieci), więc na kilka miesięcy to ja z kolei musiałam wycofać córkę ze świetlicy (chociaż pracuję i naprawdę nie mogę odbierać dziecka o 11.30 ze szkoły).
Władza proboszcza w świeckiej szkole
Spotkałam się wprawdzie ze zrozumieniem ze strony dyrekcji, lecz jednocześnie dowiedziałam się ważnej rzeczy: dyrekcja nie ma żadnego wpływu na panią Basię, bo w sprawie pani Basi władny jest ksiądz proboszcz. Nieważne, że posłałam dziecko do szkoły publicznej (a nie katolickiej), i tak o doborze i działaniach katechetów decyduje nie dyrektor szkoły, lecz proboszcz.
Czy polska jest krajem świeckim, jeśli o dobrostanie moich dzieci niechodzących na religię decyduje ksiądz proboszcz? Przesadzam? To proszę sobie wyobrazić sytuację odwrotną – oto jakaś nauczycielka, zadeklarowana przeciwniczka Kościoła (chociaż trudno mi sobie wyobrazić, żeby w polskiej szkole ktoś miał odwagę się tak zadeklarować), bierze na środek jakieś dziecko i publicznie je zawstydza, mówiąc, że „ma złą matkę, bo ta każe mu chodzić do kościoła”.
Taka sytuacja jest oczywiście czysto hipotetyczna, a gdyby nawet miała miejsce, to wszyscy dowiedzielibyśmy się o tak skandalicznej sprawie z wiadomości i „Gościa Niedzielnego”. O sprawie pani Basi wiemy ja i dyrekcja. Nie wiedzą o niej nawet nauczyciele w szkole, bo wiem, że gdybym zaczęła o tym mówić, to ja wyszłabym na osobę, która „się znowu czepia” i tym samym udowadnia swoją niechęć do Kościoła, a przecież pani Basia to taka miła i ciepła osoba. I pobożna.
Rekolekcje - lekcje hipokryzji
O rekolekcjach napiszę, chociaż podobno jest to temat znany, chociaż mam wrażenie, że jak ktoś nie ma małych dzieci w szkole, to nie rozumie problemu. Nawet wielu moich znajomych uważa, że przesadzam, gdy pytam o zasadność rekolekcji w godzinach zajęć lekcyjnych. „Przynajmniej twoje dzieci będą miały trochę wolnego” – brzmi zwykle lekceważąca odpowiedź.
Tymczasem wygląda to tak: szkoła w ogóle nie informuje, kiedy będą rekolekcje (bo po co, jeśli wszyscy chodzą, a moje dzieci mieszczą się w granicach błędu statystycznego), więc gdy przyszłam odebrać dzieci jak zawsze o godz. 15 w poniedziałek, dowiedziałam się, że od godz. 9.30 siedzą same w świetlicy, przy czym nikt oczywiście nie zorganizował im jakichkolwiek zajęć – pani świetliczanka po prostu ich pilnowała.
A gdy 600 uczniów we wtorek wymaszerowało do kościoła na oczach mojej córki i zostawiło ją w wielkiej pustej szkole, to przypłaciła to w domu atakiem płaczu. Wiem, zaraz pojawią się wspomnienia, jak to w czasach rekolekcji „chodziliśmy w krzaczory na wino” (cytat z dyskusji na FB), ale ja mówię teraz o małych dzieciach, które narażone są na takie wykluczenie bez chwili refleksji ze strony nauczycieli, którym powierzam moje dzieci. Wychowawczyni, której zrelacjonowałam tę sytuację, była zdziwiona moją opinią w tej sprawie: „No nie, chyba aż tak źle nie było?”.
Bo za rodzica ukarzą dziecko
Mogłabym snuć opowieść – szczególnie że mamy już za sobą pierwszą komunię w klasie starszej córki. Wtedy poważnie rozważałam możliwość zabrania jej ze szkoły na dwa tygodnie (tydzień przed i tydzień po komunii), bo cała klasa razem z wychowawczynią żyła tym faktem, bo w polskiej szkole nikt już nie rozgranicza przestrzeni świeckiej od religijnej.
Kościół wszedł do szkoły, a jeśli się komuś to nie podoba, to trudno – jest w mniejszości i lepiej niech się nie odzywa, bo jego dziecko będzie miało kłopoty. Jeśli więc rodzic ma pełną świadomość, że to jego dzieci niosą największy ciężar na swoich barkach i to one pierwsze zostaną ukarane za ich wybory światopoglądowe, to zwykle roztropnie milczy.
W takim ujęciu religia w szkole jest instrumentem władzy i dominacji. Nie mam w tym względzie najmniejszych wątpliwości. Tu naprawdę nie chodzi o wiarę w Jezusa Chrystusa i krzewienie postawy chrześcijańskiej. I nie przemawiam teraz jak wróg Kościoła – przeciwnie, ciągle czekam na głos prawdziwie wierzących rodziców, którzy zaczną domagać się, by lekcje religii odbywały się w salach parafialnych, by dzieci poznawały zasady swojej wiary w odpowiedniej atmosferze blisko budynku kościoła i liturgii.
A solidarność?
Nie wiem, czy za dużo wymagam, ale – nauczona świadomą postawą katolików w innych krajach – oczekiwałabym jakiejś solidarności z wykluczonymi dziećmi. Wydaje mi się, że gdybym jako osoba głęboko wierząca posłała swoje dziecko na katechezę, to źle bym się czuła, że z mojego powodu koleżanka lub kolega moich dzieci z klasy jest wyrzucany z klasy na czas religii, jest wyśmiewany przez rówieśników i sekowany przez katechetkę.
Tymczasem zwykle słyszę w takich sytuacjach argument o wygodzie – rodzicom jest „wygodniej”, jeśli dzieci odbędą religię i rekolekcje w szkole. Na moje pytanie, czy szkoła publiczna ma obowiązek zapewnić wychowanie religijne ich dzieciom i czy przypadkiem nie jest zadaniem wierzącego rodzica odbycie rekolekcji wielkopostnych wraz ze swoim dzieckiem, zwykle nie otrzymuję odpowiedzi. „Czepiam się”.
I nieważne, że ja tylko proszę o to, by moje dziecko nie cierpiało w szkole publicznej, która nie uwzględnia potrzeb ludzi spoza Kościoła. Przecież nie krytykuję wiary innych rodziców i ich dzieci, nie domagam się, by przestali uczestniczyć w życiu religijnym, nie zakazuję im chodzić w niedzielę do kościoła. Ale i tak – poprzez sam fakt, że nie bierzemy udziału w „nieobowiązkowych” zajęciach z religii – stajemy się wrogami i wszystko, co powiemy, w takim kontekście jest ujmowane.
Tutaj przychodzi mi też do głowy pewna istotna kwestia, której w naszym monoreligijnym społeczeństwie nie zauważamy. Katolicy domagają się szacunku dla swojej wiary, ale nie potrafią okazać szacunku ludziom, którzy podjęli inne rozstrzygnięcia światopoglądowe. Osoba niewierząca (lub niedeklarująca się publicznie jako wierząca) najwyraźniej nie zasługuje na adekwatny szacunek, a jej argumenty unieważniają się z definicji. Podam najprostszy argument: „Co ci szkodzi posłać dziecko na religię?”. Taki argument zdradza, że moje decyzje światopoglądowe są śmieszne, nieważne i niepoważne, jeśli równie dobrze mogłabym posłać dzieci na religię (a z powodu jakiejś mało zrozumiałej fanaberii nie posyłam).
Co ciekawe, mało kto rozumie moją argumentację, że nie będziemy posyłać dzieci na religię „dla świętego spokoju”, jeśli sami nie praktykujemy, że chcemy żyć w zgodzie z sumieniem i nie uczyć dzieci hipokryzji i obłudy.
Stąd blisko do mojego przypuszczenia, że w wielu przypadkach religia w szkole niewiele ma wspólnego z wyznaniem wiary chrześcijańskiej, a za to łączy się z konformizmem i plemiennym rytuałem. Wielką rolę odgrywa tutaj instytucja pierwszej komunii, która jest największym elementem nacisku na rodziców małych dzieci: „Naprawdę chcesz im odebrać pierwszą komunię? (czytaj: prezenty i imprezę)”.
Dlatego chciałabym prosić wszystkich rodziców o chwilę refleksji nad pytaniem, czy szkoła to kościół. Proszę zauważyć, że nie poruszam w ogóle argumentów finansowych (a mogłabym, bo z moich podatków finansuję nauczycieli religii, na których moje państwo nie ma żadnego wpływu). I mam też prośbę, by pomyśleć o wszystkich dzieciach, które w szkole publicznej doświadczają wykluczenia, chociaż podobno Konstytucja RP gwarantuje nam wolność wyznania.
***
Czy religia jest ważniejsza niż dobrostan dzieci w szkole? Czy konformizm nami rządzi? Piszcie: listy@wyborcza.pl",Lublin. Akcja billboardowa organizacji Wolność od Religii (JAKUB ORZECHOWSKI),"Zagłosuję na każdą partię, której pierwszą ustawą będzie ta o natychmiastowej likwidacji religii w szkołach.-@@@-To nie jest tak, że szkoła nic nie może bo system. Znam przypadek szkoły w której stary dyrektor ""nic nie mógł, ale się starał"", przyszedł nowy i już w pierwszym roku lekcje religii były na 1 albo ostatniej lekcji, wyprowadził ze szkoły rekolekcję (w te dni są skrócone lekcje, dzieci wychodzą ze szkoły i nikogo nie interesuje gdzie idą), nie ma jasełek i innych dróg krzyżowych, krzyże zostały tylko w salach do religii. Wczesniej nie chodziło na religię kilkanaście osób, teraz 1/4 szkoły. A więc można i to w ramach chorego systemu.-@@@-piękny, mądry, wywarzony, artykuł - dokladnie tak jest - ja to widzialam jako dziecko w podtawowce mimo ze bylam w wiekszosci ale widzialam jak sie zachowuja ""swiete"" dazieci i ich trodzice w stosunkui do innych i mi sie to nei podobalo i widze do dzis-@@@-To tak na Wielki Piątek. Nie ma dnia, ""anonimowa pani"":):)-@@@-Mam trzech synów, w tej chwili wszyscy w okolicach trzydziestki. Nie ingerowałem, gdy ich matka wespół z babcią (moją matką) usilnie nakłaniały na zostanie ministrantami. Jakież były dumne, gdy wszyscy trzej stali w uszytych i odprasowanych przez babcię komżach przy ołtarzu. I tutaj zgadzam się z janem dreptakiem: poznali od podszewki hipokryzję przedstawicieli instytucji zwanej kościołem i już od jakichś 15 lat nie ""istnieje taka siła, która skłoniłaby moje dzieci do przestąpienia progu kościoła""-@@@-pamiętam z podstawówki dzieci siedzące na korytarzu, smutne oczy przy pierwszej komunii i zaczepki innych dzieci. Prawda jest taka, że żyjemy w kraju katolickim i chociaż nie jestem specjalnie praktykująca, to uważam, że taką mamy tradycję jako naród i jak się komuś nie podoba, to są inne kraje i szkoły prywatne. Przecież z powodu jednego dyslektyka nie zmienia się programu nauczania całej klasy! To co opisała autorka, to jest walka z wiatrakami za pomocą własnych dzieci. Też mam dziecko, które na religię będzie chodzić tak długo jak będzie chciało. Właśnie dlatego, że religia nie jest dla mnie punktem najważniejszym nie mam zamiaru sprawiać, żeby mój syn odstawał od reszty. Nie zrobię mu przykrości z powodu swoich ""neutralnych"" przekonań i nie narażę na ataki nauczycieli i rówieśników. Współczuję Twoim dzieciom, bo to nie Ty walczysz z systemem, który Ci się nie podoba, tylko one a to jest największa hipokryzja....-@@@-Wszyscy w komentarzach jak zwykle oburzeni i buńczuczni. A i tak wezmą ślub kościelny i ochrzczą swoje dzieci... Polak = hipokryta.-@@@-A ja posyłałem swoje dziecko na religię pomimo, że sam do kościoła nie chodzę. Właśnie z tego powodu, żeby nie było wykluczone z życia klasy. Czy 6 letnie dziecko jest w stanie zrozumieć pojęcie Boga i mieć w tej sprawie swój pogląd ? Z biegiem czasu obserwowałem jak zaczyna zastanawiać się nad tym co mówi katecheta i mieć własne przemyślenia. Nie nastawiałem go ani pozytywnie ani negatywnie do wiary. Efekt jest taki że w 2 klasie gimnazjum samo zdecydowało że zamiast na religię chodzi do biblioteki. Przyczyniły się do tego również wypowiedzi naszych biskupów i polityków."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20146962,hieronim-radziejowski-zdrada-rogacza-wielcy-zdrajcy-cz-5.html",Hieronim Radziejowski: zdrada rogacza. Wielcy zdrajcy cz. 5,"4
Dla potomnych Hieronim Radziejowski jest symbolem narodowej zdrady i hańby, zdrajcą równym Szczęsnemu Potockiemu, Franciszkowi Ksaweremu Branickiemu, Sewerynowi Rzewuskiemu i innym targowiczanom. Dlaczego zatem współcześni mu nie odsądzali go od czci i wiary?","W piątek po Bożym Narodzeniu, 29 grudnia 1651 r., Hieronim Radziejowski kazał wyprawić swoje wozy z Warszawy do Piotrkowa, gdzie miał proces o uprowadzenie i uwięzienie imć Marcina Wituskiego, scholastyka gnieźnieńskiego. Podkanclerzy koronny był pewny swego, choć wiedział, że nad głową gromadzą mu się czarne chmury, a zatarg z Wituskim to ledwie interludium w dużo poważniejszej aferze.

CZYTAJ TEŻ: Królowa Izabela: zdradziecka Wilczyca. Wielcy zdrajcy cz. 4


Zajazd pod pałacem Kazanowskich","Za życia Hieronim Radziejowski (1612-67) uchodził raczej za ofiarę monarchy, który nie tylko uwiódł mu żonę, ale też - zdaniem szlachty - dążył do władzy absolutnej. Prof. Adam Kersten pisał o Radziejowskim, 'że tak bardzo pragnął wznieść się ku szczytom władzy, bogactwa i splendoru, iż... (Fot. BE&W)","Straszne historie. Nieudacznicy, awanturnicy, cudzołożnicy. Tacy byli ci nasi przodkowie Polacy. Nic dziwnego , że taki piękny kraj przetracili - bo przecież od potopu to już tylko równia pochyła...-@@@-To niejaki Sienkiewicz zrobił z niego zdrajcę.-@@@-gazeta nawet w XVII wieku miala swoich anonimowych informatorow. C&P ""Ponoć jako jeden z pierwszych uciekł z pola bitwy pod Piławcami"""
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22233293,15-sierpnia-w-historii-pierwszy-festiwal-woodstock.html",15 sierpnia w historii. Pierwszy festiwal Woodstock,Bitwa warszawska i otwarcie Kanału Panamskiego. Co jeszcze wydarzyło się 15 sierpnia?,"15 sierpnia 1969 r. Festiwal dzieci kwiatów
W Bethel koło Nowego Jorku na 600-akrowej (ok. 240 hektarów) farmie należącej do Maxa Yasgura pod hasłem ""Peace, Love and Happiness"" (pokój, miłość i szczęście) rozpoczął się trzydniowy festiwal muzyczny Woodstock. Choć jego organizatorzy nie reklamowali imprezy w mediach, przyciągnęła ona aż 400 tys. fanów. Bilety kosztowały 18 dol. w przedsprzedaży (równowartość dzisiejszych 114 dol.) i 24 dol. w dniu koncertu. Jednak gdy się okazało, że na festiwal przyjechało tyle ludzi, organizatorzy zdecydowali, że będzie darmowy. Wystąpiło 33 artystów, m.in. Janis Joplin, Jimi Hendrix, Carlos Santana i The Who. Festiwal stał się legendarnym wydarzeniem dla pokolenia dzieci kwiatów.","Woodstock, 1969 r.",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25497403,aung-san-suu-kyi-bedzie-zeznawac-w-sprawie-ludobojstwa-w-mjanmie.html","Aung San Suu Kyi będzie zeznawać w sprawie ludobójstwa w Mjanmie. ""Czuje wielki gniew""","Szefowa rządu Mjanmy Aung San Suu Kyi stawiła się dziś w Hadze, by bronić swój kraj przed zarzutem ludobójstwa na muzułmanach Rohingja.","W najwyższym trybunale ONZ zaczął się dzisiaj pierwszy proces w sprawie ludobójstwa Rohingja w Mjanmie (dawnej Birmie). Zarzuty będzie odpierać dawna słynna więźniarka polityczna i laureatka Pokojowej Nagrody Nobla, a dziś szefowa władz cywilnych i minister spraw zagranicznych Aung San Suu Kyi.
Suu Kyi przyleciała dzisiaj rano do Hagi na czele delegacji i od rana zasiadła w sądzie. Ubrana w tradycyjny strój z nieodgadnionym wyrazem twarzy przysłuchiwała się uważnie rozprawie.",Aung San Suu Kyi opuszcza budynek sądu w Hadze po pierwszym dniu rozprawy dot. traktowania muzułmanów Rohingya w Mjanmie (Fot. Peter Dejong / AP Photo),"Powinna zaznawać, ale jako oskarżona, doprowadzana w pomarańczowym stroju i rozkuwana na sali sądowej.-@@@-""Bronić kraju"" chyba, nieprawdaż? Strasznie daje po oczach. Takie błędy można od biedy tolerować na gazeta.pl,ale nie na płatnym portalu...-@@@-Zbrodniara."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20196767,niemcy-traca-niezlomnego-prezydenta-odejscie-gaucka-to-zla.html",Niemcy tracą niezłomnego prezydenta. Odejście Gaucka to zła wiadomość także dla Polski,"35
Joachim Gauck zna nasz kraj i jest świadom tego, że Niemcy mają wobec Polski dług za ?Solidarność"". Bo bez ?Solidarności"" mur berliński by nie runął, a Niemcy by się nie zjednoczyły.","Jeśli ktoś szukałby w Europie naprawdę niezłomnego prezydenta, to jest nim właśnie Joachim Gauck. Niezależny od polityków, mówiący to, co uważa za słuszne. W niemieckim MSZ i urzędzie kanclerskim wielokrotnie zżymano się, gdy ostro krytykował Rosję, gdy wzywał Niemców, by bardziej angażowali się - także militarnie - w rozwiązywanie globalnych problemów, gdy piętnował w swoim kraju rasizm. Gauck jako były pastor nie owijał w bawełnę, a Niemcy go słuchali.

O swoim odejściu na emeryturę zdecydował też sam, niepomny próśb wysłanników kanclerz Angeli Merkel i jej samej, ignorując sondaże, w których zdecydowana większość Niemców chce, by pozostał na drugą kadencję. Dziś wyłożył karty na stół - powiedział, że nie wie, czy za kilka lat jako 80-latek będzie jeszcze w stanie podołać obowiązkom głowy państwa.","Gauck ogłaszając swoje odejście mówił, że Niemcy są stabilnym krajem (Markus Schreiber (AP Photo/Markus Schreiber))","Polscy idioci i tak nie rozumieją, ze warto mieć sąsiada, który jest wielokrotnie silniejszy i z którym cały świat się liczy obecnie i zabiega o względy, a w którym znajdują się ludzie czujący i moralne zobowiązania za krzywdy wyrządzone w przeszłości i dług wdzięczności za pomoc w zjednoczeniu ich kraju. Tu nie chodzi o specjalne względy wobec Niemców tu chodzi o żywotny interes własnego kraju szczególnie jeżeli na wschodniej granicy czyhają wrogowie na sytuacje kiedy Polska zostanie osamotniona. Na zrozumienie tego brakuje jednak mózgu.-@@@-Wspaniały CZŁOWIEK.-@@@-Gauck ewangielicki pastor reprezentant prawdziwego chrzescijanstwa, polityk ponad polityka, wielki czlowiek, wielka klasa, wielka osobowosc. Chyba nigdy wczesniejFederalna Republika nie miala takiej osobowosci jako Prezydenta. Troche szkoda, ze postanowil odejsc, ale jego wlasna decyzja w tym wzgledzie potwierdza jego klase.-@@@-Wieliński nie zna Niemiec ale z uporem maniaka o nich pisze: ""skrajnie prawicowa partia Alternatywa dla Niemiec"" Nie jest skrajnie prawicowa! Nawet Urząd Ochrony Konstytucji przyznał to już dawno. W Niemczech to określenie jest dla innych ugrupowań, ale nie dla Alternatywy! ""Jeśli ktoś szukałby w Europie naprawdę niezłomnego prezydenta, to jest nim właśnie Joachim Gauck. Niezależny od polityków, mówiący to, co uważa za słuszne. "" Tak jak jego poprzednicy... Znowu, Wieliński nie zna warunków niemieckich i plecie androny. Taka jest rola prezydenta w RFN - ustrojowo nic nie może, ale ma być sumieniem dla polityków, ma czasem iść pod prąd. Dla przypomnienia, w 1994 to prezydent Herzog nagle, bez uzgadniania tego, w Warszawie przeprosił Polaków za niemieckie zbrodnie (w Berlinie niektórych bolały zęby). Jakby spojrzeć na to i inne akcje, to Herzog był bardziej ""niezłomny"" od Gaucka. Itd itd.-@@@-Dokonania na miarę rangi stanowiska Prezydenta BRD. Jak RP3 mogłaby się Panu Gauckowi odwdzięczyć?-@@@-Nie mozemy swojej dobrej albo zlej sytuacji opierac tylko o ludzi, musimy ustawic sie w korzystnej sytuacji jako panstwo aby personalne sympatie nie mialy wiekszego znaczenia. Doby uklad z USA stawia nas rowniez w dobrej sytuacji wobec Niemiec niezaleznie od tego kto tam bedzie rzadzil. Chociaz 1 baza USA w polsce bylaby czynnikiem niezwykle znaczacym i hamowaloby to nieprzyjazne zapedy i Rosji i Niemiec.-@@@-Bart mitoman ""Bo bez ""Solidarności"" mur berliński by nie runął, a Niemcy by się nie zjednoczyły.""-@@@-Polska PiS ""wstaje z kolan"" i szuka na wrogów. Ruscy źli, Niemcy źli, Amerykanie źli. Dobry jest tylko największy przyjaciel Rosji w Europie - Węgry. PiS popiera Wielką Brytanię, która lada chwila wyjdzie z EU. Konsekwencją tego wyjścia będzie większa integracja krajów Unii, oczywiście już bez Polski. Polska poza jądrem Unii znowu zacznie być rozszarpywana przez sąsiadów. Chcecie wiedzieć dlaczego? Bo będzie można. Macierewicz będzie zbroił cywilów i liczył na Ruskie prowokacje, albo będzie sam prowokował. Z modlitwą na ustach wywoła swoją wojenkę, ale nie spodziewałbym się ""Cudu Nad Wisłą'""."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,882573.html",Kontrakt wojewódzki renegocjowany,"0
O 5 mln zł mniej będzie w kontrakcie wojewódzkim - sejmik, nie bez oporów, zgodził się na jego renegocjację z rządem.","Kontrakty regionalne na lata 2001-2002 zostały podpisane przez samorządy województwa z rządem Jerzego Buzka dokładanie rok temu. Dzięki nim regiony otrzymują od państwa złotówki na najważniejsze inwestycje komunikacyjne, oświatowe czy zdrowotne.

Wobec mizerii finansowej państwa, wynegocjowane w 2001 r. zapisy kontraktów trzeba jednak renegocjować. Wczoraj zrobił to nasz sejmik. Rajcy lewicy i prawicowej opozycji długo wytykali sobie, czyja to ""zasługa"": rządu Buzka czy Millera. - Wycofywanie się obecnego rządu z wynegocjowanych zobowiązań jest praktyką niedopuszczalną - grzmiał Grzegorz Borek z prawicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21497879,abw-przeswietla-umowy-kredytow-frankowych-banki-wysylaja-tony.html",ABW prześwietla umowy kredytów frankowych. Banki wysyłają tony dokumentów,Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego prowadzi śledztwo w sprawie oszustw bankowych przy udzielaniu kredytów frankowych. Zawiadomienie do prokuratury w Szczecinie złożyło w czerwcu stowarzyszenie frankowiczów Stop Bankowemu Bezprawiu. Teraz banki wysyłają tony dokumentów.,"Stowarzyszenie frankowiczów Stop Bankowemu Bezprawiu złożyło zawiadomienie do Prokuratury Regionalnej w Szczecinie. – Chodzi przede wszystkim o wzorce umowne i metody wyliczania spreadów. Ale podczas przesłuchań wyszły na jaw też inne rzeczy, jak fałszowanie podpisów na umowach kredytowych – np. brakowało podpisu jednego z kredytobiorców – mówi „Wyborczej” Arkadiusz Szcześniak, szef stowarzyszenia.
Sprawa dotyczy 20 banków, które udzielały kredytów we frankach. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego rozpoczęła śledztwo pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Szczecinie w listopadzie 2016 r. Dotyczy ono oszustw na szkodę klientów banków przy udzielaniu i realizacji kredytów denominowanych lub indeksowanych do waluty obcej.",Frankowe miasteczko przed sejmem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pijarszczyk Popiołek od dawna zachowuję się jak tuba propagandowa sektora bankowego. Jak takie indywiduum patrzy w lustro? Z drugiej strony chcę prześcignąć mistrza Samcika.-@@@-No i prosze, mozna ? Mozna ! Tylko co w sumie... Chyba jedynie powiedziec, ze nie jest prawda, ze panstwo nic nie robi w tej sprawie...-@@@-""Sęk w tym, że blisko 530 tys. kredytów we frankach spłaca w sumie blisko 900 tys. osób. Ich przesłuchanie może więc potrwać kilka lat."" To jest polska szkoła prawnicza. Trzeba przesłuchać wszystkich dla ustalenia ""prawdy"". W Stanach udało się skazać Madoffa na 150 lat więzienia. W Polsce nie udałoby się do tej pory przygotować aktu oskarżenia. Według naszych prawników Amerykanie są prymitywni i restrykcyjni a my wybitnie wykształceni i szlachetni.-@@@-ABW robi wrazenie na ciemnym ludzie , ze pracuje i dopada zle banki. Ludzie ,ktorzy brali kredyty w frankach szwajcarskich byli mysle swiadomi co robia , jezeli nie, to tez nie jest wina bankow. Obie strony sie zgadzaly , ze kredyty beda w ideksacji franka. Wiec o co teraz chodzi ? Sfilcowany dryblas popisuje sie nie wiedza ekonomiczna.-@@@-Dotychczas Kaczyński był przekonany, że szwajcarską walutą są tugriki. Tak mu kiedyś powiedziała ekonomistka Goss. A poza tym, karzeł notorycznie myli Szwajcarię ze Słowenią, a za stolicę Szwajcarii uznaje Brno. Taki egzemplarz dorwał się do władzy... Wstyd!"
"http://wyborcza.pl/1,75399,11020432,Co_piaty_Niemiec_jest_antysemita.html",Co piąty Niemiec jest antysemitą,"Antysemityzm przeżera wszystkie warstwy niemieckiego społeczeństwa - twierdzą eksperci, którzy na zlecenie Bundestagu badali niechęć Niemców do Żydów","W niemieckich szkołach słowo ""Żyd"" funkcjonuje jako przezwisko - wynika m.in. z liczącego 204 strony raportu. Na meczach lokalnych lig piłkarskich kibole krzyczą do rywali: ""Do Auschwitz, do gazu!"".

- I nie chodzi tylko o skrajną prawicę czy fundamentalistów muzułmańskich. Antysemityzm dotarł do jądra naszego społeczeństwa, jest codzienny - mówi prof. Peter Longerich, jeden z najbardziej cenionych niemieckich badaczy Holocaustu i współtwórca raportu.

Oblicze niemieckiego antysemityzmu badało kilkunastu naukowców od 2009 r. - Antysemityzm bazuje u nas na rozpowszechnionych stereotypach i niewiedzy - mówi prof. Longerich.",Brama Brandenburska w Berlinie (FOT. BARTLOMIEJ BARCZYK / AGENCJA GAZETA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24140458,bach-gorczycki-i-dzwieki-maszyn-trwa-festiwal-gorczyckiego.html","Bach, Gorczycki i dźwięki maszyn. Zaczął się 13. Festiwal im. Gorczyckiego","""Sinfonia industrialna"" to napisany specjalnie na zamówienie festiwalu utwór, który powstał w wyniku fascynacji szumem miasta i pracujących w nim maszyn. Organizatorzy poszli tym tropem dalej, by przekonać się, jak te industrialne dźwięki mogłyby brzmieć z muzyką Bacha. Obu kompozycji będzie można premierowo posłuchać w Operze Śląskiej w sobotę, 10 listopada.","– Tego jeszcze w historii muzyki nie było – mówi Adam Wesołowski, dyrektor festiwalu i autor kompozycji. Materiał dźwiękowy, na którym oparte zostały utwory, nagrany został w hucie. To oryginalne dźwięki maszyn ze śląskiej przestrzeni industrialnej. Tak brzmi Śląsk. – Poprzez wprowadzenie tych dźwięków nie jako tła, ale równoprawnego elementu dzieła muzycznego pokazujemy historię śląska, kult pracy, oddając hołd ludziom, którzy tu pracowali. Oni będą bohaterami tego koncertu, bo formuła multimedialna tego projektu zakłada także prezentacje filmów zarejestrowanych podczas pracy w hucie. I są w pełni kompatybilne z tym, co dzieje się w warstwie muzycznej „Sinfonii” – dodaje Wesołowski.",Łukasz Długosz (Fot. Paweł Małecki / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2130315.html",Zwycięstwo eurosceptyków,"0
Liga Polskich Rodzin, Samoobrona, a dopiero na trzecim miejscu Platforma Obywatelska - tak głosowali mieszkańcy naszego województwa w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Pewne jest, że europosłem zostanie prof. Mirosław Piotrowski z KUL. Kto jeszcze? To okaże się dopiero we wtorek.","Piotrowski, wyborcza lokomotywa Ligi Polskich Rodzin, zdobył prawie dwa razy tyle głosów co prof. Zbigniew Zaleski z Platformy Obywatelskiej.

Antyunijna LPR wygrała zdecydowanie na Lubelszczyźnie, zdobywając 23,6 proc. głosów. Druga jest równie niechętna Unii Samoobrona (16 proc. głosów), a dopiero tuż za nią zwycięska w kraju Platforma Obywatelska (15,8 proc. głosów). Wysoki wynik w naszym województwie zanotował PSL - 14,7 proc.

Rozłożenie się głosów w poszczególnych częściach naszego województwa nie jest niespodzianką. Na Zamojszczyźnie, Chełmszczyźnie i Podlasiu Samoobrona i PSL zanotowały znacznie lepszy wynik niż Platforma Obywatelska. Odwrotnie było w Lublinie i okolicach, gdzie Platforma zanotowała wysoki wynik (ponad 20 proc., znacznie lepszy od Samoobrony).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24579598,kobiety-wiedza-co-robia-i-swoja-sile-pokazaly-w-rybniku.html","Kobiety wiedzą, co robią. I swoją siłę pokazały w Rybniku","O walce ze smogiem, przedsiębiorczości kobiet i ""osiędbaniu"" rozmawiały w sobotę uczestniczki spotkania ""Kobiety wiedzą, co robią"", zorganizowanego w Rybniku przez ""Wysokie Obcasy"" i katowicką ""Gazetę Wyborczą"".","Było to już szóste spotkaniem pod szyldem „Kobiety wiedzą, co robią”, które od czerwca odbywają się w różnych miastach Polski. – W spotkaniach biorą udział kobiety mądre i doświadczone. Rozmawiamy razem o problemach z perspektywy kobiecej, o mocy kobiet oraz o tym, co nas nakręca do działania – mówiła, witając gości Katarzyna Owczarek, koordynatorka wydarzenia.
Aleksandra Klich, redaktorka naczelna „Wysokich Obcasów” i wicenaczelna „Gazety Wyborczej”, przytoczyła słowa dziennikarki Jessiki Bennett, że jedyną rzeczą lepszą od pewnej siebie kobiety jest armia takich kobiet.",Akcja 'Wysokich Obcasów' i 'Gazety Wyborczej' 'Kobiety wiedzą co robią' w Rybniku (DOMINIK GAJDA),Klich. Nie mam pytań
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3138547.html",Pytania o Auchan,0,"W sobotniej Gazecie zarzuciliśmy miejskim radnym, że wykorzystując lukę w regulaminie rady w czerwcu ubiegłego roku dwukrotnie głosowali nad rozbudową jedynego w mieście hipermarketu Auchan. Wynik pierwszego głosowania był dla francuskiej spółki niekorzystny, więc radny Janusz Kochan po kilkunastu minutach poprosił o powtórkę głosowania. Rezultat drugiego głosowania był już zupełnie inny: firma Auchan może się rozbudowywać.

W protokole z sesji rady nie ma informacji o nazwiskach radnych głosujących za i przeciw inwestycji, bo nie zarządzono głosowania imiennego. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że w ciągu kilkunastu minut zdanie na korzyść Auchan zmienili między innymi: Edward Łuczycki, przewodniczący Rady Miejskiej, i Dariusz Piontkowski, radny PiS. Zapytaliśmy obu, czy to prawda, a przewodniczącego dodatkowo, dlaczego dopuścił do powtórki głosowania.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14410585,Protasiewicz_zaproponuje_Dutkiewiczowi_koalicje_z.html",Protasiewicz zaproponuje Dutkiewiczowi koalicję z PO,"0
Eurodeputowany i szef wrocławskiej Platformy Jacek Protasiewicz ogłasza w rozmowie z ?Gazetą Wyborczą?: - Zaproponuję prezydentowi Wrocławia Rafałowi Dutkiewiczowi powrót do koalicji z PO","Plan Protasiewicza - jeśli uda mu się go przeprowadzić - oznaczałby gruntowne przemeblowanie wrocławskiej i dolnośląskiej sceny politycznej. Koalicja Dutkiewicza i Platformy upadła w 2008 roku i od tego czasu oba środowiska ostro ze sobą konkurują. Zarówno we wrocławskiej radzie miasta, jak i w sejmiku województwa.

W ostatnich wyborach samorządowych ekipa prezydenta we Wrocławiu zdobyła wszystko - Dutkiewicz znokautował konkurentów, w tym posła PO Sławomira Piechotę, a jego komitet wyborczy w radzie miasta zdobył większość mandatów. Rekomendowani przez prezydenta Wrocławia kandydaci wystartowali także w wyborach regionalnych i osiągnęli jak na debiutantów bardzo dobry wynik - dziewięć mandatów radnych.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19151891,zmiany-klimatyczne-psuja-nam-europe-europa-wspolny-projekt.html",Zmiany klimatyczne psują nam Europę [Europa. Wspólny projekt sześciu gazet europejskich],"0
Kto uważa, że globalne ocieplenie to wymysł nawiedzonych ekologów, niech powie to góralom z Saint Grée.","Śnieg znika z Alp

Enrico Martinet, La Stampa

Droga pnie się pośród lasów kasztanowych aż do wzgórza porośniętego jodłami, po którym biegną trzy stoki narciarskie o różnym nachyleniu.

Najwyższy punkt znajduje się na wysokości 1600 metrów, najniższy zbliża się do 1000 metrów. Ośrodek narciarski nosi nazwę Viola Saint Grée; to włoskie Alpy Nadmorskie, granica pomiędzy dwoma regionami północnego zachodu - Piemontem i Ligurią. Trzy rodzaje wyciągów - jeden krzesełkowy i dwa ruchome chodniki - stanowią przesadne udogodnienia w miejscu, po którym ze względu na dość niskie położenie nie można spodziewać się śniegu. Dofinansowanie ze środków publicznych trwa: ostatnią transzę, 700 tys. euro, przekazał Piemont.",Śnieg w Alpach (PATRICK GARDIN/AP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1402386.html","Adam W. ""Dziki"" stanie przed szczecińskim sądem","0
Proces, który rozpocznie się wkrótce w szczecińskim sądzie, to historia zorganizowanej przestępczości w pigułce. Na ławie oskarżonych zasiądzie Adam W. vel Adam S. vel Philip M. Dla przyjaciół ""Dziki""","Najbardziej doświadczeni prawnicy nie pamiętają takiej sprawy. Prokuratura po dziesięciu latach zrealizowała zalecenia sądu i oskarżyła Adama W. ""Dzikiego"" o próbę wprowadzenia do obrotu przeszło 7 kg amfetaminy. Jedną z poszlak w tej sprawie są wyniki przeszukania skrytki bankowej w Szwecji dokonanego... w 1986 r.

28 lutego 1992 r. Adam S. został zatrzymany przez funkcjonariuszy straży granicznej w pociągu jadącym do Warszawy. W torbie miał ponad 7 kg amfetaminy (a w domu prawie 80 tys. niemieckich marek w gotówce). Tłumaczył, że torbę z białym proszkiem znalazł w koszu na śmieci w pobliżu domu swojego ojca. Słyszał, że na dworcu centralnym w Warszawie koczują narkomani, uznał więc, że oni pomogą mu rozpoznać znalezisko. - Planowałem oddać ten proszek policji, liczyłem na nagrodę - tłumaczył 11 lat temu ""Dziki"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24537806,im-wiecej-sie-dowiadujemy-o-brexicie-tym-bardziej-wydaje-sie.html","Im więcej się dowiadujemy o brexicie, tym bardziej wydaje się podejrzany","Skąd pochodziły miliony dolarów, które Arron Banks przeznaczył na agitację za wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej?","Elementy referendum brexitowego w Wielkiej Brytanii od dawna wydawały się Amerykanom dziwnie znajome. W kampanii doszły do głosu urazy i wściekłość, a wynik rodził kontrowersje, bo rozkład głosów był bliski równowagi. Liczni bogacze posługiwali się hasłem „woli narodu”. Były kampanie skierowane do określonego targetu, była kradzież danych, były fałszywe konta społecznościowe. Dzisiaj jednak, kiedy już za kilka dni Wielka Brytania będzie musiała ponieść konsekwencje tamtego wyboru, opowieść o brexicie nagle wydaje się nam, Amerykanom, jeszcze bardziej znajoma: okazało się, że jeden z protagonistów ma znacznie bliższe biznesowe powiązania z Rosją, niż to wcześniej podejrzewano. Próbował też je ukrywać.",Darczyńca brexitowców Arron Banks (DANIEL LEAL-OLIVAS / AFP/EAST NEWS),"Kto odniesie największą korzyść z brexitu? Oczywiście Rosja Putina.-@@@-Zawsze czekam na artykuly Pani Applebaum. Pisze madrze, bez niepotrzebnych emocji, ale z dobrym przygotowaniem do podjetego tematu. Pomaga zrozumiec obecny swiat, problemy i wszechobecne manipulacje polityczne i ekonomiczne. Dobrze, ze Pani pisze, Pani Anno, dziekuje!-@@@-Pani Applebaum to tak poważnie czy po prostu żyje w jakimś świecie z którego nic nie widać? Sama Pani biłą gromkie brawo Thatcher i Torysom, żeby kapitał coraz silniejszy był a elity coraz bogatsze. A teraz się dziwi, że jacyś miliarderzy, że raj podatkowe, że brak przejrzystości. To jest właśnie efekt działaności Pani i Pani męża. Zdziwiona?-@@@-Tylko ludzi szkoda.-@@@-UK - największy raj podatkowy świata. Po wyjściu z Unii pozostanie im tylko to. Ponieważ przemysł zniknie. Nie będą mieli innego wyjścia jak zostać największą pralnią pieniędzy.-@@@-Są oczywiste oczywistości. Jeśli EU ma 3 wielkich wrogów zagranicznych, to będą oni finansować polityczne siły antyunijne. Ujawnianie konkretnych sum które pobrali politycy, dziennikarze i tzw. analitycy to zadanie dla służb kontrwywiadu. Wnioskiem z brexitu jest zdrada w brytyjskim kontrwywiadzie. Cbdo.
Przykład niejakiego Nigela Faraga jest bardzo wymowny: rodzinę związał z EU, pobiera pensję europarlamentarzysty i zapewne z europejskiej emerytury nie zrezygnuje, kłamał w kampanii referendalnej: i co mu zrobisz? to po prostu chytry dziad z Londka. ""Brzydzi się"" Unią, ale kasę bierze do ostatniego centa.-@@@-Suweren uwierzy we wszystko. Co tam zdrowy rozsądek.-@@@-nu, da..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18635767,sopot-non-fiction-polaczenie-teatru-i-literatury-faktu.html",Sopot Non-Fiction: połączenie teatru i literatury faktu,"0
W poniedziałek (31 sierpnia) rozpoczyna się kolejna edycja festiwalu poświęconego teatrowi dokumentalnemu - Sopot Non-Fiction. Tygodniową imprezę rozpocznie spektakl ""Nord-Ost"" w reżyserii Adama Nalepy wyprodukowany przez Teatr BOTO. Ponadto zobaczymy wideoinstalację Georga Genoux i prapremierowy spektakl Aleksandry Jakubczak.","Sopotem po raz czwarty zawładnie ciekawe i często pomijane zjawisko łączące współczesną kulturę, literaturę faktu i media - teatr dokumentalny. To właśnie jemu poświęcony jest tygodniowy festiwal Sopot Non-Fiction. - Wyjątkowość tego wydarzenia polega na połączeniu formuły przeglądu z warsztatami twórczymi dla młodych, utalentowanych reżyserów, dramatopisarzy i aktorów, którzy w czasie festiwalu pracują nad swoimi projektami dokumentalnych sztuk i spektakli, aby na koniec móc zaprezentować je w postaci pokazów otwartych tzw. pracy w rozwoju - tłumaczą organizatorzy.","Sopot Non-Fiction: ""Fear The Ukraine"" (materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6212835,Sejm_niezaklocony_flaga_UE.html",Sejm niezakłócony flagą UE,"0
Nie będzie flagi Unii Europejskiej w Sejmie, bo to kłóci się ze scenografią sali i może być kontrowersyjne.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


O wywieszenie niebieskiej flagi z 12 żółtymi gwiazdami w sali posiedzeń Sejmu poprosił SLD - jeszcze w maju zeszłego roku, gdy Polska obchodziła czwartą rocznicę wejścia do Unii.

- Widziałam takie flagi w parlamentach innych państw Unii, u nas powinno być podobnie, żeby podkreślić nasze członkostwo w UE - mówi ""Gazecie"" Jolanta Szymanek-Deresz z SLD. - Chcieliśmy wywiesić dwie flagi: polską i unijną po lewej ręce marszałka, w pobliżu wazonu z kwiatami. Może posłowie, patrząc na nie, dyskutowaliby bardziej merytorycznie, pamiętając, że działamy nie tylko na własnym podwórku - dodaje Szymanek-Deresz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6831973,Benedykt_XVI_zlamal_nadgarstek.html",Benedykt XVI złamał nadgarstek,"0
Papież po operacji nadgarstka w znieczuleniu miejscowym wyszedł ze szpitala dziś po południu.","- Wszystko dobrze - powiedział Benedykt XVI opuszczając szpital w północnowłoskiej Aoście.

Rzecznik Watykanu poinformował, że Benedykt XVI ostatniej nocy pośliznął się w łazience swego apartamentu w Alpach, gdzie spędza wakacje. Pomimo to rano odprawił mszę i zjadł śniadanie, a dopiero potem udał się do pobliskiego szpitala. - To nie poważnego - informuje Watykan.

Lekarze postanowili operacyjnie złożyć przemieszczone kości nadgarstka. Operację przeprowadzono pod miejscowym znieczuleniem. Papież, który przez ok. miesiąc będzie miał nadgarstek unieruchomiony gipsem, nie zamierza przerywać wakacji. Choć media mają ograniczone zaufanie do komunikatów o zdrowiu papieży, to tym razem dobry stan Benedykta XVI potwierdza fakt, że o własnych siłach wszedł do budynku szpitala. Benedykt XVI w latach 90. przeszedł udar, ale wykonane dzisiaj całościowe badania lekarskie ponoć nie wykazały żadnych problemów.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24350668,oni-uratowali-wielka-orkiestre-w-olsztynie.html",Oni uratowali Wielką Orkiestrę w Olsztynie,"Ewa Bagińska zgłosiła się na szefową WOŚP w Olsztynie z poczucia obowiązku. - Nie wyobrażałam sobie, że Olsztyn będzie miastem bez Finału Wielkiej Orkiestry - tłumaczy. A były takie obawy.","13 stycznia Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra po raz 27. Przygotowania do tegorocznego finału zaczęły się od zaskakującej informacji. W Olsztynie nie było komu go przygotować. Jeszcze dzień przed upłynięciem terminu przyjmowania przez sztab centralny w Warszawie zgłoszeń z całej Polski, informowaliśmy w „Wyborczej”, że w Olsztynie nikt się nie zgłosił, by stworzyć sztab lokalny i zaplanować imprezy oraz atrakcje w mieście w czasie finału. Nasi czytelnicy nie dowierzali i zastanawiali się, czy Olsztyn nie będzie się musiał wstydzić przed całą Polską.",Ewa Bagińska w czasie konferencji prasowej olsztyńskiego sztabu WOŚP przed 27. Finałem Orkiestry (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Brawo, okazuje się, że są w Olsztynie jeszcze uczciwi, pracowici i porządni ludzie. Żadna kampania PiS- nie jest w stanie ich przestraszyć i zniechęcić. Im bardziej PiS i kościół będą zwalczać Owsiaka, tym więcej będzie miał zwolenników i pieniędzy na zakup sprzętu medycznego.-@@@-Gratuluję odwagi przy podjęciu się tak trudnego zadania.
Trzymam kciuki za cały sztab i woluntariuszy.
Gramy dalej! ... Siema!-@@@-Niech się uda, a nie będzie to tylko promocja ."
"http://wyborcza.pl/1,75399,10586627,Macedonski_szal_pomnikowy.html",Macedoński szał pomnikowy,"0
W Skopie, stolicy Macedonii, jak grzyby po deszczu wyrastają pomniki Aleksandra Wielkiego i innych antycznych bohaterów. W sąsiedniej Grecji wywołuje to wściekłość.","""Witamy w Macedonii, kolebce cywilizacji"" - takim SMS-em witani są podróżni. Lotnisko i autostrada noszą imię Aleksandra Wielkiego, jeden z największych hoteli to Aleksander Palace, a patronem stadionu jest ojciec Aleksandra - Filip II Macedoński.

Pośrodku centralnego placu Macedonia stoi olbrzymia, 22-metrowa rzeźba wojownika na koniu. Również przedstawia legendarnego władcę Macedonii, który 2,5 tys. lat temu podbił Greków a potem stworzył imperium rozciągające się od Morza Śródziemnego po granice Indii. W całym mieście podobnych pomników jest kilkanaście. Oprócz Aleksandra przedstawiają innych antycznych wodzów, królów oraz bohaterów narodowych.","Skopie, 21 czerwca 2011 r. Aleksander Wielki na swym sławnym rumaku Bucefale (AP/ Dragan Perkovski)",
"https://wyborcza.pl/7,155168,24495284,mecenas-wawrykiewicz-z-wolnych-sadow-na-niepokornych-sedziow.html",Mecenas Wawrykiewicz z Wolnych Sądów: Na niepokornych sędziów szukane są haki,"Justyna Dobrosz-Oracz rozmawia z mecenasem Michałem Wawrykiewiczem - inicjatywa Wolne Sądy, Komitet Obrony Sprawiedliwości","Justyna Dobrosz-Oracz: „Czasami trzeba zrobić krok do tyłu, by zrobić dwa do przodu”. Pamięta pan, kto tak powiedział?
Michał Wawrykiewicz: Hm...
Stanisław Piotrowicz po kapitulacji PiS-u w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym. Teraz dokonuje się drugi skok na Sąd Najwyższy?
- Ten skok na Sąd Najwyższy trwa cały czas. Tylko nie jest tak o tym głośno w przestrzeni medialnej. Cały czas organizują się dwie nowe Izby. Przez przygotowany przez prezydenta nowy regulamin Sądu Najwyższego zostają dopuszczeni do orzekania ci tzw. nowi sędziowie Sądu Najwyższego.",,"Byle do wyborów. Należy odsunąć mafię od władzy. A potem rozliczyć. Trzymam kciuki za niezależnych sędziów.-@@@-==> neo-KRS <==
To dobry wyraz. Z tego wynika:
==> neo-TK, neo-SN itd.
Wcale nie mam wątpliwości dot.:
==> neo-endecji, neo-faszyzmu itd.

Natomiast izba dyscyplinarna, którą ja znam, nazywa się:
==> D-Day!-@@@-Wszyscy prawnicy (w rządzie, sejmie, senacie, kancelarii Prezydenta, PAD oraz twórcy ekspertyz dla nich) za zamach stanu na niezależność wymiaru sprawiedliwości na końcu drogi prawnej rozliczającej ich za podjęte decyzje powinni być dożywotnio pozbawieni prawa wykonywania zawodu i tak jak w ustawie "" dezubekizacyjnej"" powinni być pozbawieni przywilejów i praw emerytalnych nawet za jeden dzień pracy dla reżimu bezprawia PJK-@@@-cZY pISOWSKIM FUNCJONARIUSZOM PRACA MÓZGOWNICY WŁĄCZA SIE WTEDY JAK DOSTAJĄ PAŁĄ W ŁEB-@@@-Jeśli UE zawiedzie, to koniec wolnej Polski...-@@@-Dziwi mnie milczenie środowisk prawniczych, zarówno tych czynnych w sądach [niestety część z nich ma pęd na władze i stanowiska] jak i przede wszystkim naukowców na wydziałach prawa w Uniwersytetach. Duduś narciarz łamie prawo, publicznie oskarża sędziów o łamanie prawa, nadużywanie imunitetu i bezkarność, a prawnicy milczą. Brak reakcji na obrazę wcale nie świadczy o szacunku dla instytucji prezydenta. Obrażał człowiek, który kinder sztuby z domu rodzinnego nie wyniósł.-@@@-Ten ochlap komunistyczny nie zrobi już ani pol kroku suweren pokaze mu miejsce w kolejce-smietnik Już więcej krzywy Polsce nie zrobi-@@@-Trzeba mocno w tej sprawie krzyczeć. Opozycjo obywatele do dzieła."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1841205.html",Branża informatyczna na zakręcie - analiza Macieja Samcika,"0
Czy nadchodzący rok będzie przełomowy dla polskiego rynku informatycznego? Niewykluczone, bo nasze firmy IT po raz pierwszy będą musiały iść na otwartą wojnę z zagranicznymi gigantami.","Wejście Polski do Unii Europejskiej może oznaczać, że polski rynek informatyczny zostanie przewrócony do góry nogami. Część analityków zwraca uwagę na rosnące zagrożenie ze strony zagranicznej konkurencji, która po naszym wstąpieniu do UE stanie się zapewne bardziej aktywna. Polskie firmy jak równy z równym będą musiały rywalizować o zamówienia z gigantami europejskimi oraz amerykańskimi. I wiele z naszych spółek może zostać zepchniętych na margines rynku.

Część zachodnich firm informatycznych może wręcz zrezygnować z prowadzenia w Polsce swoich biur i oddziałów, bowiem oferty na takich samych warunkach będzie można składać bezpośrednio z Londynu, Paryża czy Frankfurtu. Potencjalnym zagrożeniem dla polskich firm informatycznych mogą być nie tylko światowi liderzy (bo oni już i tak są w Polsce od lat), ale europejskie i amerykańskie firmy średniej wielkości, które w porównaniu z największymi polskimi potentatami - Prokomem czy ComputerLandem - pod względem obrotów wydają się kolosami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4922963.html",Prokuratura nie zajmie się spotkaniem u jezuitów,"0
Krakowska prokuratura nie podejmie z urzędu żadnych kroków w sprawie spotkania z Jerzym Robertem Nowakiem w bazylice Jezuitów, podczas którego nawoływano do ?obrony przed atakiem Żydów?.","O decyzji prokuratury poinformowała we wtorek jej rzeczniczka Bogusława Marcinkowska. Przypomnijmy, że w poniedziałek ""Gazeta"" opisała przebieg kontrowersyjnego spotkania z autorytetami Radia Maryja, jakie dwa dni wcześniej miało miejsce w bazylice oo. Jezuitów. - Wygramy ze wszystkimi Grossami i ich poplecznikami! - przekonywał w trakcie trzyipółgodzinnego maratonu Jerzy Robert Nowak, historyk związany ze stacją o. Rydzyka. Ostre słowa padały nie tylko pod adresem autora ""Strachu"", ale również Adama Michnika, prof. Władysława Bartoszewskiego (""milczał, gdy w parlamencie izraelskim oskarżano nas o rzekomy udział w ludobójstwie""), a przede wszystkim Żydów. - Żydzi nas atakują, więc trzeba się bronić! - nawoływał podczas spotkania prof. Bogusław Wolniewicz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22719987,kolekcjonowac-awangarde-konferencja-w-ms2.html",Kolekcjonować awangardę. Konferencja w ms2,"Badacze i kuratorzy sztuki z różnych zakątków świata spotkają się w weekend w Łodzi, by rozmawiać o awangardzie. Podczas konferencji ms2 pokaże film o wyjątkowym muzealniku z Republiki Karakałpackiej.","Karolina Tatarzyńska: Wasze tegoroczne wystawy nawiązywały do 100-lecia awangardy w Polsce. Okazuje się jednak, że awangardowa może być nie tylko sztuka, ale już samo jej kolekcjonowanie.
Agnieszka Pindera, kuratorka w ms2: Interesuje nas kolekcjonowanie jako praktyka awangardowa, w tym jako rodzaj społecznej interwencji. Zaproszeni przez nas goście, a dodajmy, że są wśród nich wybitni eksperci, będą omawiać początki instytucjonalizacji awangardy i jej znaczenie dla współczesnej działalności muzealniczej. Takie oddolne budowanie kolekcji dzieł sztuki prowadziła w Polsce grupa a.r., którą współtworzyli Władysław Strzemiński, Katarzyna Kobro, Henryk Stażewski oraz poeci Julian Przyboś i Jan Brzękowski. Działali w latach 1929-1936, czyli w czasach, gdy w Polsce publiczne instytucje kultury nie zajmowały się jeszcze kolekcjonowaniem sztuki nowoczesnej. Muzea narodowe w Krakowie i Warszawie nie miały wówczas własnych siedzib. Budowa warszawskiego zakończyła się przecież dopiero w roku 1938, a krakowskiego nie udało się skończyć przed wybuchem wojny. Działało wówczas Towarzystwo Zachęty Sztuk Pięknych, które gromadziło zbiory dla stołecznej placówki. Tyle że w latach 20. i 30. nie kupowało ono sztuki nowoczesnej.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25284205,rzeszow-strefa-platnego-parkowania-bedzie-wieksza-bedzie-tez.html",Rzeszów. Strefa płatnego parkowania będzie większa. Będzie też drożej,"- Reagujemy na prośby mieszkańców i rad osiedli. Przygotowujemy już projekt dotyczący poszerzenia strefy płatnego parkowania o osiedla Grota-Roweckiego i 1000-lecia - mówi Andrzej Gutkowski, wiceprezydent Rzeszowa.","O tym, że rzeszowska płatna strefa jest przepełniona samochodami, a niskie opłaty nie działają odstraszająco na kierowców, „Wyborcza” pisała wielokrotnie. Od rana do godz. 15 ciężko w niej znaleźć wolne miejsce. – Ale trudno się dziwić, skoro godzina parkowania kosztuje tylko 2 zł, a pojedynczy bilet autobusowy aż 3,60 zł. Ludzie przyjeżdżają autami do centrum, bo po prostu jest to tańsze niż przyjazd autobusem. W cywilizowanym świecie obowiązuje taka prawidłowość, że pojedynczy bilet autobusowy jest tańszy niż opłata za godzinę parkowania. W Rzeszowie jest odwrotnie – zwracał niedawno uwagę czytelnik „Wyborczej”.",Strefa płatnego parkowania (PATRYK OGORZAŁEK),"A co z samochodami elektrycznymi typu PLUG-in - to nie jest to samo co hybryda , jeżdzę na silniku elektrycznym dlaczego mojego auta nie traktuje miasto jak pojazdu elektrycznego?
Dla porównania w np. Holandii, UK mając takie auto jestem traktowany jeżdżąc po śródmieściu tak jak inny pojazd elektryczny u nas jak kopciuch typu 1.9tDi z wyciętym FAP!

Miasto powinno pomysleć o tym by dać przywileje samochodom typu PLUG-in!-@@@-Taki małe usprawnienie bym wprowadził skoro trefy mają nazwy kolorów, to parkomaty w danej strefie powinny być tego koloru. Niby są oznakowane, ale z daleka nie widać. Wielu ludzi używa aplikacji do parkowania i jeśli nie wie która strefa, musi, albo szukać na mapie, albo podchodzić do parkomatów.-@@@-Proponuję wprowadzić szarą strefę.-@@@-Płacę abonament - samochód stawiam tylko na wyznaczonych miejscach i czuję się jak naiwniak dookoła widząc porzucone auta na skrzyżowaniach, chodnikach, zatoczkach autobusowych i trawnikach. Trzeba wprowadzić przepisy jak w Niemczech - zakaz parkowania na chodniku. Samochód niech stoi na ulicy, a chodniki są dla pieszych."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2260910.html",Powstaje czteropiętrowiec przy ul. Żeromskiego,"0
W sąsiedztwie Reiffeisen Bank rozpoczęła się budowa budynku, w którym znajdą się biura i apartament mieszkalny, a w piwnicy lokal gastronomiczny.","Autorem projektu jest Mirosław Palej. Wedle jego pomysłu elewację czterokondygnacyjnego budynku zdominują szkło i kamień, który zachowa swój naturalny kolor na parterze. W wyższych kondygnacjach zostanie otynkowany i przeszklony.

Ponieważ budynek przy ul. Żeromskiego wznoszony jest z myślą o jego wynajęciu, stąd wystrój wnętrza będzie konsultowany z najemcami.

Przed wejściem zostanie zaaranżowany plac z zielenią, zaś wzdłuż ściany obiektu będzie poprowadzony deptak aż do biblioteki uniwersyteckiej. Ta wedle planów zostanie wzniesiona w miejscu dawnych warsztatów OZNS. Uczelnia planuje zorganizowanie ogólnopolskiego konkursu architektonicznego na projekt.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2346132.html",Padł system informatyczny PKO BP,"0
We wtorek przez kilka godzin nieczynne były wszystkie bankomaty PKO BP w Płocku. Nie można było wypłacić pieniędzy nawet w bankach, nie działały przelewy. System informatyczny ruszył ponownie dopiero przed południem.","- Nie mogłem w PKO na Podolszycach wypłacić gotówki. Bankomaty też są nieczynne, a w banku tylko rozkładają ręce - alarmował nas rano czytelnik.

Podobnie w centrum. - Nie mogłem wykonać ważnego przelewu - denerwowała się kobieta, która trafiła do banku na Tumskiej.

We wtorek od rana sparaliżowany był cały system bankowy w płockich placówkach PKO. Takiej awarii nie pamiętają od lat. - To zdarza się bardzo rzadko - przyznaje zastępca dyrektora II oddziału PKO BP Konrad Wilkanowicz. - Ja przynajmniej nie przypominam sobie podobnej sytuacji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20955291,hanna-zdanowska-na-polmetku-drugiej-kadencji-oceniamy.html",Hanna Zdanowska na półmetku drugiej kadencji [OCENIAMY],"7
O tym, że pragmatyzm zwycięża nad partyjnym logo, można było się przekonać, gdy Zdanowska nie zdymisjonowała wiceprezydenta Ireneusza Jabłońskiego. W swych licznych postach na Facebooku Jabłoński naśmiewał się z parlamentarnej opozycji, w tym z Grzegorza Schetyny","Dwa lata temu Hanna Zdanowska z powodzeniem ubiegała się o reelekcję, wygrywając w pierwszej turze głosowania z wynikiem 54,08 proc. głosów. Nie miała groźnych konkurentów. Prawo i Sprawiedliwość postawiło na szerzej nieznaną Joannę Kopcińską. Zdanowska już zapowiada, że za dwa lata będzie starała się o reelekcję.

Już w pierwszej kadencji Zdanowska postawiła na inwestycje. I od tego czasu nic się nie zmieniło. Jedne inwestycje już się zakończyły jak trasa W-Z czy stadion miejski. W grudniu pociągi wjadą na nowoczesny dworzec multimodalny, 16 metrów pod ziemią. Nad dworcem Łódź Fabryczna będą przystanki tramwajowe i autobusowe. Obok powstaje Nowe Centrum Łodzi - Wielki Rynek Kobro, multimedialne muzea i nowoczesne biurowce.",Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska (MARCIN STĘPIEŃ),"Zdanowska przy pomocy najpierw Flagowej wiceprezydentki, a potem Foliowego wiceprezydenta, zaś ostatnio także i postkomunistów, ostatecznie dobiła łódzką kulturę w jej wydaniu tzw. instytucjonalnym, a smak estetyczny zastąpiła - ze względu na słupki politycznego poparcia - promocją absolutnego wręcz bezguścia. Co stwierdzam z bólem i przykrością.-@@@-liberał wiecznie na grantach to nie liberał :D-@@@-Jest to prezydent idealna, życzę sobie, aby zawsze była prezydentem mojego miasta.-@@@-Po niedoszłym referendum w sprawie odwołania ze stanowiska prezydenta pani Zdanowska wydała oświadczenie, mówiąc m.in.: „To ważny sygnał dla mnie, aby pamiętać, że Łódź to nie tylko wielkie projekty, ale także zwykłe problemy jej mieszkańców”. A prawda jest taka, że za kadencji tej władzy problemy mieszkańców nie mają żadnego znaczenia. Gigantyczne pieniądze wydawane są lekką ręką na inwestycje, które absolutnie nie przekładają się na poprawę standardu życia w mieście. Przykłady? Pierwsze z brzegu – chociażby budowa dwóch stadionów zamiast jednego miejskiego, trasa W-Z w najdroższym z możliwych wariantów (co, Bogiem a prawdą, w żaden sposób nie usprawniło komunikacji), nie mówiąc już kuriozalnym orientarium za gigantyczne pieniądze. Nasze pieniądze, bo z naszych podatków oraz z kredytów, które my będziemy spłacać. Absolutnie nie czuję, żeby po tych sześciu latach żyło mi się w Łodzi lepiej. Powiedziałbym nawet, że przeciwnie. Kosztem rodziny, coraz więcej czasu tracę na dojazdy i powroty z pracy, a na swoim osiedlu poruszam się po drogach, które, jak były, tak są dziurawe. W granicach administracyjnych miasta jest podobno około 500 km gruntowych dróg w stanie jak za króla Ćwieczka, tymczasem rocznie remontuje się kilka kilometrów. No ale rozumiem, że priorytetem Pani Prezydent było np. skrzyżowanie dla prywatnego centrum handlowego, a nie drogi na jakichś tam osiedlach.-@@@-Mieszkam na osiedlu Niciarniana, które w czasie rządów pani Zdanowskiej stało się slamsem. Jej decyzje organizacyjno-inwestycyjne to sprawiły. Piszę ""jej"" , ponieważ prezydent miasta odpowiada za wszystko, co dzieje się w mieście! Codzienne życie, to setki drobiazgów funkcjonowania miasta, więc nie oceniam pozytywnie rządów Pani Zdanowskiej! Jako zwykły mieszkaniec oceniam to, co każdego dnia jest moją łódzką codziennością.Mieszkam na niesprzątanym osiedlu, które tonie w śmieciach, brudach, butelkach po wódce, papierach,liściach itp.Jest to skutek zmiany trybu sprzątania terenów miejskich, która nastąpiła z dniem 1 stycznia 2015 r. Osiedle zamieniło się w jedną wielką pijalnię wódy, bo miasto Łódź pozwala, aby na małym osiedlu było kilka sklepów z wódą , w tym trzy w jednym pawilonie czynne do 1.00 w nocy. Patroli straży miejskiej czy policji wypisujacych mandaty pijącym alkohol między blokami czy przed sklepami nie ma! ""Inwestycje Pani Prezydent"" zniszczyły środowisko osiedla.Wycięto około 400 drzew, a tym które zostały, bezmyślnie podcięto korzenie w czasie budów, więc i tak uschną. Zieleń Miejska nie dba o istniejące drzewa, którym trzeba przycinać gałęzie lub wycinać suche. ""Inwestycje Pani Prezydent"" zniszczyły chodniki i uliczki osiedlowe. Nie da się po nich chodzić i jeździć bezpiecznie. A ustawienie stadionu piłkarskiego pod oknami mieszkańców Łodzi uważam za wyjątkowo podłe. Nie głosowałam w ostatnich wyborach na panią Zdanowską. W nadchodzących też nie będę, gdyby była kandydatem.-@@@-IMHO - według tego artykułu (Usuwając POlityczne przepychanki/gierki POstkomunistów) sukcesami J.P Carycy H.Z są: - trasa W-Z - stadion miejski Dworzec jest inwestycją kolejową a nie miejską o czym wieloktornie wsPOminali POlitycy PełO. Trochę mało na dwie kadencje tym bardziej że: Trasa W-Z została niestety zepsuta (brak wjazdów na wysokości Żeromskiego, brak tunelu za Kilińskiego, brak zintegrowanych przystanków (chociażby Widzew) a i sam remont został przeprowadzony nieudolnie. Stadion Miejski jest takim sukcesem że kibice wygwizdali Panią Prezydent używając przy tym mocno niecenzuralnych słów. Powstaje drugi Stadion Miejski - czy okaże się sukcesem - zobaczymy. Widzewska jest porażką Zdanowskiej podobnie jak i brak dojazdów do A1. Rozumiem, że takie inwestycje wymagają trochę czasu ale niestety bezwład UMŁ jest taki duży że zaczęli planować dojazdy dopiero kiedy A1 została otwarta :-P. BO jest według mnie trochę porażką i sukcesem - porażką są wszelkie inwestycje w przychodnie - mam pewne wątpliwości co do tego jak tam były uzyskiwane głosy i inwestycje rowerowe - nie będę teraz rozwijał tego wątku. Porażką są też katalpy, konstrukcje z desek oraz inwestycje wyciszające ruch. Te ostatnie bez zapewnienia możliwości przeniesienia ruchu na inną drogę są złośliwością w stpsunku do kierujących pojazdami. I jeszcze jeden komentarz do tego zdania ""Moim marzeniem było zaktywizować łodzian, żeby zaczęli wierzyć w nasze miasto. I to się udało."" IMHO się nie udało - widać to po gwałtownie kurczącej się liczbie mieskzańców tego miasta - Jakby udało się odwrócić tą tendencję to Pani Prezydent mogłaby tak mówić - a jest niestety inaczej. Pozdrawiam i życzę mniej POlitycznych Awantur i więcej rozpuszczalnika aby POprzyklejanych na stołkach niekompetentnych ludzi usunąć...."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21263777,ucza-sie-pracuja-szykuja-do-samodzielnosci.html","W Jarosławiu uczą się, pracują, szykują do samodzielności","W Jarosławiu osoby niepełnosprawne intelektualnie pracują w kafejce, przygotowują posiłki. Pracują również osoby głębokoupośledzone - robią podpałki do pieców i kominków. Coraz liczniejsza grupa jest przygotowana do samodzielnego mieszkania.","Koło Polskiego Stowarzyszenia na Rzecz Osób z Niepełnosprawnością Intelektualną w Jarosławiu jest jednym z najaktywniejszych w Polsce. Tu powstają projekty, które później realizują inne koła. Jarosławskie powstało w 1983 roku i jest organizacją samopomocową rodziców, którzy mają dzieci z niepełnosprawnością intelektualną.
Tysiąc podopiecznych
Prezes Mariusz Mituś, związany ze stowarzyszeniem od 1993 roku, przypomina, że powstało z konieczności, wypełniając to, czego nie zapewniało państwo. Choć w ciągu ponad 30 lat istnienia Stowarzyszenia wiele się zmieniło, to wciąż dla rodziców, którzy dowiadują się, że ich dziecko jest niepełnosprawne jest to szok. Zrozpaczeni często nie wiedzą gdzie szukać pomocy. – Stworzyliśmy miejsce, w którym dziecko zostaje zdiagnozowane przez zespół specjalistów, a później może być rehabilitowane. Mamy Centrum Wspomagania Rozwoju Małego Dziecka, w skład którego wchodzi Ośrodek Wczesnej Interwencji i Niepubliczna Specjalistyczna Poradnia Wczesnego Wspomagania Rozwoju Dziecka – wyjaśnia Mituś. W tej placówce dzieci zagrożone niepełnosprawnością otrzymują stymulację rozwoju i specjalistyczną terapię. Rodzice dostają nie tylko nadzieję, że także wsparcie i wskazówki, jak postępować z dzieckiem, jak je karmić, ubierać, jak się z nim bawić. – 70 procent dzieci, które trafiają do ośrodka wczesnej interwencji i korzysta z rehabilitacji trafia później do przedszkoli, szkół. Ale 30 procent to dzieci, które wymagają specjalistycznej opieki i wsparcia – dodaje Mariusz Mituś.",Kawiarenka i Galeria Przedmiotu (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16428107,Rosjanie_zaczeli_mistrzostwa_swiata_w_biathlonie_.html",Rosjanie zaczęli mistrzostwa świata w biathlonie. Strzelają w nich... kolorowe czołgi,"12
Od 4 do 16 sierpnia w rosyjskim mieście Alabino odbywają się mistrzostwa świata w biathlonie czołgów. Rywalizuje 12 jednostek z całego świata.","Biathlon znamy jako zimową dyscyplinę sportową, łączącą biegi narciarskie ze strzelectwem. Rosjanie, z właściwym dla nich rozmachem, stworzyli jednak własną wersję tego sportu - w zawodach narty i karabin zastąpiły czołgi. Zaczynają się właśnie mistrzostwa świata w Alabino - mieście położonym blisko 50 kilometrów na południowy zachód od Moskwy. Potrwają do 16 sierpnia. Biorą w nich udział załogi z 12 państw. To już druga edycja zawodów.

20 kilometrów z przeszkodami

Imprezę otworzył rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu: - Dyscyplinę tę, bez żadnej przesady, można określić jako przełom, który otworzy nową stronę na kartach międzynarodowych zawodów militarnych - oświadczył.",Zawody w biathlonie czołgów (MAXIM SHEMETOV / REUTERS),"Zwyciezca zostanie druzyna,ktora pierwsza zestrzeli samolot.-@@@-oni nie są normalni-@@@-o ja p...e.-@@@-1. Celny strzał w pomnik Lenina - 5 lat łagru. 2. Celny strzał w pomnik Stalina - 10 lat łagru. 3. Celny strzał w pomnik Putina - 50 lat łagru.-@@@-no no no mistrzostwa swiata no i jakie miedzynarodowe towarzystwo z wiodacych krajow na Swiecie, nawet Bialorus i Wnezuela)))))))))))))))))) zalosne doooopki WSTYDU nie maja!!!-@@@-To z nadmiaru wódki i cebuli , oraz dmuchania własnych matek, a i zapomniałem o słoninie.-@@@-Nie jest tak źle... W końcu mogli pojechać nimi na zagraniczne wywczasy. Tak cos mi się wydaje że przyszłe MŚ w kopanej odbędą sie w innej formule tylko nie wszyscy potencjalni uczestnicy zdają sobie już z tego sprawę.-@@@-zwyciezscy putin zrobi loda a lawrow wylize row!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8709502,W_Brukseli_o_gazie_w_Polsce_i_na_Ukrainie.html",W Brukseli o gazie w Polsce i na Ukrainie,"0
Nikt z Ministerstwa Gospodarki nie poleciał do Brukseli na naradę o polsko-rosyjskim porozumieniu gazowym i perspektywach energetycznych relacji UE z Rosją","We wtorek w Brukseli odbyło się posiedzenie unijnej grupy roboczej ds. energii, które miało omawiać sprawy bezpośrednio dotyczące Polski. Jednak na posiedzeniu nie było nikogo z Ministerstwa Gospodarki, które odpowiada za polską energetykę. - W posiedzeniu weźmie udział reprezentant stałego przedstawicielstwa Polski przy UE - poinformowało wczoraj ""Gazetę"" biuro prasowe Ministerstwa Gospodarki.

Tymczasem pierwszym tematem obrad miała być prezentacja Komisji Europejskiej na temat porozumienia gazowego rządów Polski i Rosji oraz udziału KE w negocjacjach tego porozumienia, które pod koniec października podpisali wicepremier Waldemar Pawlak i wicepremier Rosji Igor Sieczin - dowiedzieliśmy się ze źródeł, które chciały zachować anonimowość.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25283392,techporanek-luka-bezpieczenstwa-w-smartfonach-z-androidem-pozwala.html",TechPoranek. Luka bezpieczeństwa w smartfonach z Androidem pozwala na przejęcie nad nimi kontroli,"Najważniejsze informacje technologiczne z polskiej i zagranicznej prasy. W popularnych smartfonach z Androidem wykryto lukę, która pozwala na zdalne przejęcie kontroli nad urządzeniem. Z kolei liczba deepfake'ów rośnie, a zdecydowaną większość z nich stanowią klipy pornograficzne.","1. Niebezpieczna luka w Androidzie 
Eksperci ds. bezpieczeństwa z zespołu Google Project Zero ujawnili lukę w systemie Android. Problem dotyczy telefonów wyprodukowanych przez Samsunga (w tym Galaxy S7, S8 i S9), Huawei (P20), a także Google'a (Pixel 1 i Pixel 2). Aby przejąć kontrolę nad urządzeniem, atakujący musi zainstalować na smartfonie złośliwą aplikację lub może wykorzystać do ataku przeglądarkę internetową. 
Jak informuje serwis The Verge, exploit mógł być używany lub sprzedawany przez NSO Group, izraelskiego dostawcę oprogramowania szpiegującego, producenta m.in. oprogramowania Pegasus. Izraelska firma zaprzeczyła tym doniesieniom. ",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23929856,skende-shopping-zaczytane-lawki-po-raz-pierwszy-w-lublinie.html",SKENDE Shopping. Zaczytane Ławki po raz pierwszy w Lublinie,"Zaczytany Szlak zawitał do Lublina. Oryginalne, bajecznie kolorowe ławki w kształcie otwartych ksiąg, można zobaczyć w SKENDE Shopping. Centrum handlowe wspólnie z fundacją Zaczytani.org chce w ten sposób promować czytelnictwo. Oprócz wystawy, odbędzie się także akcja #siedzeiczytam, w ramach której SKENDE Shopping obdaruje książkami czytających.","- Mamy nadzieje, że wystawa stanie się inspiracją, pretekstem do tego, aby otworzyć książkę i oddać się lekturze. Dodatkowo, każdy, kto w najbliższy poniedziałek (17 września - red.) pokaże nam, jak czyta na jednej z tych niezwykłych ławek, będzie mógł bezpłatnie odebrać wybrany tytuł z naszej księgarni - mówi Jacek Garbaczewski, dyrektor centrum handlowego SKENDE Shopping.
Zasady akcji #siedzeiczytam są proste. Aby wziąć w niej udział, wystarczy 17 września zabrać ze sobą ulubioną książkę do SKENDE Shopping, zrobić z nią zdjęcie na dowolnej Zaczytanej Ławce i opublikować je w komentarzu pod specjalnym postem na profilu SKENDE na Facebooku.","Zaczytane ławki, SKENDE Shopping (Fot. Materiały prasowe)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3242851.html",W Przemyślu powstanie pomnik Jana Pawła II,"0
Wiadomo już jak będzie wyglądał pomnik Ojca Świętego, który stanie na placu Niepodległości w Przemyślu. Właśnie został rozstrzygnięty konkurs na zaprojektowanie, wykonanie i zagospodarowanie najbliższego otoczenia pomnika.","Spośród 20 nadesłanych prac wybrany został projekt Tomasza Radziewicza, artysty rzeźbiarza z Sopotu. Jeszcze w tym roku w Przemyślu zostanie ustawiona dwumetrowa figura Papieża siedzącego na fotelu wysokości czterech metrów. Ojciec Święty będzie trzymał w dłoni Pismo Święte. Na oparciu fotela znajdzie się fragment homilii, którą Jan Paweł II wygłosił podczas nawiedzenia przemyskiej katedry 2 czerwca 1991 roku. - Nie chcieliśmy stawiać jakiegoś gigantycznego pomnika, ale uczcić pamięć Ojca Świętego, który jest honorowym obywatelem miasta - mówi Witold Wołczyk, rzecznik prezydenta Przemyśla.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34885,4120801.html",Koło i Moczydło,"0
Ulica Księcia Janusza niegdyś była znacznie dłuższa i kręta. Powstała w połowie XIX w. jako droga forteczna ciągnąca się wzdłuż wału obronnego między rosyjskimi fortami P (Parysów, dziś Bema) a fortem wolskim. Była brukowana kocimi łbami i aż do początku lat 20. niemal zupełnie niezabudowana. Od 1916 do 1951 r. wzdłuż ul. Księcia Janusza przebiegała zachodnia granica Warszawy.","Z ul. Górczewskiej skręcamy w lewo w ul. Księcia Janusza

Ulica Księcia Janusza niegdyś była znacznie dłuższa i kręta. Powstała w połowie XIX w. jako droga forteczna ciągnąca się wzdłuż wału obronnego między rosyjskimi fortami P (Parysów, dziś Bema) a fortem wolskim. Była brukowana kocimi łbami i aż do początku lat 20. niemal zupełnie niezabudowana. Od 1916 do 1951 r. wzdłuż ul. Księcia Janusza przebiegała zachodnia granica Warszawy.

W latach 30. XX w. zamierzano tę okolicę zmienić - ulica miała stać się fragmentem wielkomiejskiej alei przebitej przez teren Powązek i połączonej z ul. Zygmunta Krasińskiego, placem Wilsona na Żoliborzu i dalej mostem z Golędzinowem i Bródnem.",Jeden z handlujących na bazarze na Kole przyciąga klientów grą na bandżo (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25156355,kino-wysokogorskie.html",15. Spotkania z Filmem Górskim. Himalaiści i filmowcy w Zakopanem,"W stolicy Tatr trwa jubileuszowa 15. edycja Spotkań z Filmem Górskim. Do Zakopanego przyjechali nie tylko wybitni himalaiści i sportowcy (Denis Urubko czy sir Chris Bonington), ale też twórcy filmowi.","O Grand Prix Konkursu Filmowego powalczy 31 filmów z piętnastu krajów. Aż dwadzieścia z nich będzie miało w Krakowie swoją premierę. – Zestaw filmów jest bardzo zróżnicowany. Znalazły się w nim produkcje dokumentalne, krótko i długometrażowe, filmy o górach i wspinaczach, ale też o narciarzach i paralotniarzach – mówi Anna Kopaniarz.
Codzienność wspinaczy
Co w repertuarze? Na wielkim ekranie m.in. „Ostatnia góra” Darka Załuskiego opowiadająca o ubiegłorocznej Narodowej Wyprawie Zimowej na K2. Film ukazuje codzienność wspinaczy. – Upływający czas oraz piętrzące się trudności uwidaczniają różnice charakterów w obrębie grupy odizolowanej fizycznie od świata – komentuje reżyser. „Ostatnią górę” obejrzymy jutro (sobota) o godz. 17.30. Po pokazie odbędzie się spotkanie z Dariuszem Załuskim oraz bohaterami filmu: Denisem Urubko i Krzysztofem Wielickim. Rozmowę poprowadzi wybitny himalaista, zdobywca Korony Himalajów Piotr Pustelnik.",Ostatnia Góra (Fot. materiały prasowe),Pisać ze zrozumieniem: W stolicy Tatr trwa jubileuszowa 15. edycja Spotkań z Filmem Górskim. O Grand Prix Konkursu Filmowego powalczy 31 filmów z piętnastu krajów. Aż dwadzieścia z nich będzie miało w Krakowie swoją premierę.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25302168,po-wypadku-w-michalowicach-kierowca-tir-a-z-zarzutami.html",Po wypadku w Michałowicach: kierowca TIR-a z zarzutami,"Zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym postawiła krakowska prokuratura kierowcy ciężarówki, który w czwartek późnym wieczorem doprowadził w Michałowicach do zderzenia z autobusem miejskiej komunikacji.","Do wypadku doszło w czwartek późnym wieczorem w Michałowicach na drodze krajowej nr 7. Ciężarowy MAN uderzył w bok autobusu krakowskiej linii aglomeracyjnej nr 257. Kierowca autobusu miał złamanych pięć żeber oraz łopatkę, liczne rany cięte i tłuczone na całym ciele. Poszkodowanych zostało również dziewięciu pasażerów autobusu -  sześciu z nich po opatrzeniu na miejscu zdarzenia zwolniono, natomiast trzech pozostałych przetransportowano do szpitali w  Krakowie. Mieli potłuczenia oraz rany cięte, po opatrzeniu zostali wypisani ze szpitali.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,Szybkiego powrotu do zdrowia dla Pana Kierowcy MPK
"http://wyborcza.pl/7,155287,22143968,prezesi-spoldzielni-mieszkaniowych-pozbawieni-druzyn.html","Nowe przepisy dla 14 mln Polaków. Prezesi spółdzielni mieszkaniowych pozbawieni ""drużyn"" głosujących na zamówienie","Są nowe przepisy regulujące działanie spółdzielni mieszkaniowych, które mają się rozprawić ze spółdzielnianymi patologiami. Ustawa czeka na podpis prezydenta.","Od lat bardzo źle mówiło się o działaniu spółdzielni mieszkaniowych: braku wpływu członków SM na działanie zarządów, sobiepaństwo prezesów, obsadzanie przez nich swoimi ludźmi spółdzielczych władz, wyprowadzanie pieniędzy i brak niezależnej kontroli nad zarządami SM. Ustawa, która czeka na podpis prezydenta Andrzeja Dudy, ma się rozprawić z patologiami i przywrócić prawo do decydowania o przyszłości spółdzielni jej rzeczywistym członkom. Nowela przygotowana przez Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa dostosowuje także przepisy do kilku wyroków Trybunału Konstytucyjnego. ","W Polsce działa 3,5 tys. spółdzielni mieszkaniowych. (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta)","A co z możliwościa tworzenia wspólnot (z udziałem właścicieli i sp-ni) do zarządzania budynkami. Przecież to była podstawowa idea p. Staroń. Słuszna zresztą - faktycznie upodmiotawiająca mieszkańców domów spółdzielczych.-@@@-Pani Lidia Staroń, jeśli dobrze pamiętam, w walce o praworządność nie miała sojuszników w PO, z list której wybrano ją do Senatu. Wprost przeciwnie, odeszła z PO, czy też z klubu PO (nie wiem czy była partyjna) na skutek braku jakiegokolwiek zainteresowania władz PO w zwalczeniu patologii mieszkaniowej Olsztynie. Osamotniona w swoich działaniach pani senator zlikwidowała chory układ w jednej ze spółdzielni mieszkaniowych w Olsztynie, doprowadzając do aresztowania nietykalnego dotąd prezesa, a także ujawniła korupcyjny układ układ sędziowski (sic) w tymże Olsztynie. To dla przypomnienia władzom PO głośno lamentującym teraz z powodu zamachu PiS na niezawisłość Sądów. Niestety PO do spółki z PSL w czasach ich rządów mocno pracowały na rzecz PiS. Dla jasności, nie jestem pisiorem, a ostatnio dużo spacerowałem po wrocławskim rynku.-@@@-Mam pytanie co ze słynnymi TBS - ami które dziłają pod opieką państwa a nie ma na nich żadnego ""bata"" i nastąpiła sytuacja jak w początkowych latach ze spółdzielniami.-@@@-A może mi ktoś wyjaśni takie kuriozum, o którym nawet nie napomknięto w ustawie. Co do innych zmian, to uważam że poszły w dobrym kierunku. Jak można tolerować sytuacje, w której na wolnym rynku, płacąc cenę rynkową, kupujący nabywa od poprzedniego właściciela zamiast lokalu jako wyodrębnioną własność, wraz z wieczystym użytkowaniem gruntu, na 99 lat, spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu. Czy taki ""zapis prawny"" funkcjonuje w jakimkolwiek kraju w Europie lub na świecie sankcjonujący taki stan rzeczy? I kto tu w takim razie jest tym prawowitym właścicielem lokalu, nabywca, który np. w Warszawie zapłacił plus minus 8 tys. zł za m 2 lokalu, czy spółdzielnia?-@@@-A ja powiem trochę na przekór wszystkim tym, którym marzy się demokracja w spółdzielniach. Otóż czasami zdarza się, że wybór większości członków spółdzielni nie koniecznie jest zdroworozsądkowy. Niedawno władze mojej spółdzielni postanowiły zapytać mieszkańców, czy chcą likwidacji tzw. junkersów i zainstalowania ciepłej wody z ciepłowni. Nie muszę przekonywać o racjonalności tego posunięcia- bezpieczeństwo jest najważniejsze. Dodatkowo spółdzielnia zadeklarowała, że lokatorzy nie poniosą ŻADNYCH dodatkowych kosztów związanych z przeróbkami w blokach i mieszkaniach. Cena wody z ciepłowni miała tylko nieznacznie wzrosnąć. Poprzeczkę postawiono niestety bardzo wysoko- żeby pomysł mógł być zrealizowany, minimum 70 procent mieszkańców danego bloku musiałoby się wypowiedzieć pozytywnie w ankietach. Niestety zainteresowanie pomysłem było żenująco nikłe i pomysł upadł. Ludziom nawet nie chciało się ruszyć tyłka i wypełnić ankiety. Dlatego twierdzę, że demokracja w spółdzielniach ma swoje ciemne strony i postawy ludzi niweczą naprawdę sensowne przedsięwzięcia. Naprawdę ręce czasami opadają.-@@@-To niczego istotnego nie zmienia, cwaniak siedzi i zabudowuje każdy kawałek gruntu w spółdzielni. Pisać się niechce.-@@@-Czyli grunty spółdzielcze na nieważnym użytkowaniu wieczystym nadal nieuregulowane. PiS to jakaś partia deweloperów skoro obrót iluś tam setkami tysięcy mieszkań nadal zamrożony.-@@@-Furtka i tak pozostanie. A jest nią głosowanie ""z upoważnienia"". Obserwowałem coś takiego tego roku. Bardzo duża warszawska spółdzielnia mieszkaniowa. Kierowniczka z administracji wezwała do siebie dozorców, sprzątających, etc, czyli zależnych od niej i administracji a nie spokrewnionych z ""upoważniającymi"" w żaden sposób, wręczyła im upoważnienia/mandaty i nakazała głosowanie zgodnie ze wskazaną osobą z prezydium walnego. I wszystko poszło zgodnie z założeniami !!!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1545034.html",,"0
Watykan zatrudnił zespół ekspertów, którzy mają chronić papieskie strony www przed wirusami i atakami hakerów","Strony Watykanu są atakowane przez 10 tys. wirusów miesięcznie. Codziennie co najmniej 30 hakerów usiłuje dostać się na papieskie serwery. - Najczęstszymi i najbardziej agresywnymi z nich są młodzi Amerykanie - powiedział arcybiskup Claudio Celli, sekretarz watykańskiej administracji. Władze Stolicy Apostolskiej postanowiły uruchomić nową, pięciojęzyczną stronę www.vatican.va, która kosztowała 500 tys. euro. Jednym z problemów Watykanu jest liczba e-maili, które codziennie przychodzą do papieża. Na swoje 83. urodziny w maju tego roku Jan Paweł II otrzymał 23 tys. listów elektronicznych z życzeniami. - Jest to dla nas duży problem, bo w staramy się odpowiadać na każdy z nich w imieniu papieża - powiedział Celli. Co miesiąc Kuria Rzymska otrzymuje 20 tys. e-maili i wysyła ok. 15 tys.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1389690.html",Pierwszy dzień wiosny w szkołach,"0
Tegoroczny Dzień Wagarowicza był wyjątkowo chłodny, chociaż słoneczny. Większość szkół starała się przygotować dla swoich uczniów ciekawe zajęcia","W akcji ""Spring Day In Europe"", organizowanej przez The European Schoolnet działający przy Komisji Europejskiej, wzięły udział trzy wrocławskie szkoły: I Prywatne LO i I Prywatne Gimnazjum ""University III"" oraz Gimnazjum nr 21. Klasy prezentowały poszczególne kraje Unii Europejskiej.

W Prywatnym Gimnazjum nr 1 za najciekawszą prezentację uznano scenki z francuskiej restauracji pokazane przez I klasę. Nagrodą jest dowolnie wybrany dzień wolny od nauki.

Gimnazjum nr 21 zorganizowało debatę polityczną, w której wzięli udział uczniowie pięciu dolnośląskich szkół.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19345898,miasto-kosciol-bitwa-na-raporty.html",Miasto - Kościół: Bitwa na raporty,"7
Ogromna większość środków pozyskanych z rewindykacji dóbr kościelnych w Poznaniu została przeznaczona na ten sam cel, któremu służyła przed konfiskatą. Czy rzeczywiście ktokolwiek uwierzy, że dziś Kościół stara się odzyskać te dzieła, aby na nich zarabiać? Czy były to biurowce i galerie handlowe?","Artykuł o majątku Kościoła w Polsce w zasadzie należałoby zacząć od takiego zestawienia: według danych źródłowych z 1964 roku, spośród 3356 budynków zabranych przez komunistów katolickim diecezjom w Polsce (dane z 19 diecezji), było 90 szpitali, 490 szkół i przedszkoli, 278 kaplic, 398 domów katechetycznych i rekolekcyjnych, 71 internatów, 136 domów dziecka, 57 domów starców i 1117 domów mieszkalnych. Z kolei zakonom zabrano 333 przedszkola, 131 domów dziecka, 18 szkół podstawowych, 74 szkoły średnie, 75 szpitali, 52 domy starców i 29 seminariów duchownych (źródło: KAI).","Budynek dawnego VIII LO przy ul. Głogowskiej odzyskany przez Kościół, został wyremontowany za 10 mln zł z odszkodowania za szkołę baletową (PIOTR SKÓRNICKI)","Przecież Jaśkowiakowi chodziło tylko o rozgłos i odwrócenie uwagi od swojej nieudolności i afer-@@@-""Pierwszą z nich jest konstytucyjna ochrona własności, wsparta zasadą prawa naturalnego, która głosi, że nikt nie powinien wzbogacać się kosztem drugiego"". No to ja proponuję tylko, żeby pan Łukasz Ferchmin przypomniał sobie, jak na przestrzeni wieków wzbogacał się Kościół. I właściwie na tym moglibyśmy zakończyć tę rozmowę.-@@@-Inteligencja Katolicka to jakiś oksymoron. A pan Łukasz Ferchmin obraża inteligencję czytelników.-@@@-Już dawno wszystkie majątki i nieruchomości powinny zostać kościołowi odebrane i przekazane na cele ogólnonarodowe.Do głoszenia słowa bożego i dobrej nowiny niepotrzebne są chyba jakiekolwiek dobra doczesne.Zarówno zwykłemu księdzu jak i arcybiskupowi powinno wystarczyć skromne mieszkanie przy kościele i to co zbierze na tace od wiernych.Ksiądz arcybiskup zaś po własnoręcznym przygotowaniu sobie obiadu, wypraniu własnych rzeczy, zrobieniu zakupów i porozmawianiu przy okazji ze zwykłymi ludźmi z pewnością miałby wiele ciekawych przemyśleń do głoszenia w niedzielnych kazaniach.-@@@-jasne jest, że żeby KRK realizował swoją misję, to musi biskup się nażreć i opływać w luksusy, bo przecież to się tylko wydaje, że np. pan biskup wozi się leksusem. Jakże by inaczej wozić wielebne dup.sko. I święte prawo własności. Bożek Mamona to się nazywa. Cielec. Ludzie nie są głupsi od Pana, Szanowny Panie. Komuniści zabrali kościołowi, a kościół skąd miał? Od Boga na pewno dostał na mocy prawa naturalnego i świętego prawa własności, a reszta won do roboty, żeby na to wszystko zarobić.-@@@-Katolowy kościół prędzej wyrzeknie się 10 przykazań niż ""dziesięciny"" (czytaj kasy) !!!! I to jest cała prawda, której nie pojmują prości parafianie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23408021,wypadek-w-bialce-tatrzanskiej-prokuratura-przeslucha-wykonawce.html",Wypadek w Białce Tatrzańskiej: prokuratura przesłucha wykonawcę bramy,"Po ponad dwóch miesiącach od wypadku w Białce Tatrzańskiej prokuraturze udało się zebrać materiał dowodowy. Na kolejne przesłuchanie wezwano pracownika hotelu Bania, prezesa zarządu spółki i wykonawcę bramy, która zawaliła się, zabijając 7-latka i jego babcię.","Zakopiańska prokuratura jest coraz bliższa ustalenia osoby odpowiedzialnej za śmierć chłopca i jego 70-letniej babci, na których zawaliła się drewniana brama.
- Materiał dowodowy właściwie mamy już zgromadzony. W nadchodzących dniach przesłuchamy jeszcze trzech świadków. Muszą oni ponieść odpowiedzialność za swoją, śmiertelną w skutkach, niedbałość - mówi ""Wyborczej"" prokurator Rafał Porębski.
Przesłuchania świadków wciąż w toku
Jak udało nam się ustalić, jeszcze w tym tygodniu ponownie przesłuchani zostaną prezes zarządu kompleksu hotelowego Bania oraz jeden z jego pracowników. Prokuratura zabezpieczyła dokumentację pracowniczą dwóch osób pracujących w hotelu.",Tragiczny wypadek w Białce Tatrzańskiej. (MAREK PODMOKŁY),"Brama wykonana ""bez żadnego trybu"". To jeszcze po dwóch miesiącach nie przesłuchano wykonawcy? Ten młody człowiek, który miał wypadek z Szydłową dostał zarzuty od razu. Tak właśnie działa państwo ""bez żadnego trybu"".-@@@-Samowola...czyli tak jak wszystko."
"https://wyborcza.pl/1,75248,6583203,Policja_wyprowadzila_zwiazkowcow_z_biura_Palikota.html",,"0
Przed godz. 21 kilkudziesięciu policjantów wyprowadziło związkowców z Sierpnia 80, którzy od południa okupowali biuro Janusza Palikota w Lublinie. Zostali przewiezieni na Komendę Miejską Policji. - Nie ma ikry - mówili o pośle rozczarowani związkowcy.","W okolicach biura poselskiego Palikota w centrum Lublina pojawiło się wieczorem kilkanaście radiowozów. Policja została wezwana przez szefa biura Piotra Sawickiego. Najpierw poprosił okupujących o dobrowolne opuszczenie lokalu. Bez efektu.

Związkowcy przez kilka minut krzycząc dyskutowali z nim. - Krew mnie zalewa, jeśli oskarża się nas o robienie przedstawienia! To nie jest kampania wyborcza, nasze postulaty napisało życie - krzyczał Szczepan Kasiński z komisji krajowej Sierpnia 80.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25185794,carat-oddal-wiekszosci-polakow-ich-ziemie-a-pis-ich-pieniadze.html","Carat oddał większości Polaków ich ziemię, a PiS ich pieniądze i dlatego...",WSZYSTKIE STRONY. Opinie tygodnia przegląda dla was Piotr Głuchowski*,"PiS zwraca się wyłącznie do klientów pomocy społecznej i ludzi najmniej zarabiających, a więc i na ogół najmniej wykwalifikowanych: ""Jeśli na nas zagłosujecie, damy wam kasę. Może niedużą, ale za to gotówką, do ręki"" - napisała 10 września w „Wyborczej” Eliza Michalik.
„Ostatnia konwencja PiS pokazała, że w najbliższych wyborach (…) wybierzemy (na wiele lat) wersję Polski, za którą się opowiadamy. Polskę ludzi zaradnych, którzy chcą wziąć sprawy w swoje ręce, a od rządu oczekują, że ureguluje przepisy i prawo, ograniczy biurokrację, uprości podatki i nie będzie przeszkadzał, lub Polskę ludzi bezradnych, którzy – jeśli chcą mieć pieniądze – muszą dostać jałmużnę od państwa…”.",Jarosław Kaczyński (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Szanowny Panie Autorze, a co z tymi, którzy są niezamożni i nieobsługiwani przez PIS? Ja mam małą firmę, nie mam małych dzieci i nie jestem emerytem, za to jestem DOJONY bez żadnej litości przez państwo PIS. Nic nie dostaję, a płacę za wszystko, od podatków począwszy po napychanie kieszeni producentom żywności, dopłacanie do bogatych rolników, do piwa dla rodziców i markowych ciuchów dla beneficjentów 500+ itd, itp. Kto mnie obsłuży Pana zdaniem? Czy ja jestem tylko jeden taki frajer w TYM kraju?????-@@@-Nie moge czytać tych dyrdymałów. Kolejny raz, kolejny symetrysta pisze o rzekomym obrażaniu suwerena poprzez stwierdzenie faktów. Oczywiście z pominięciem dokonań w tym względzie mistrza lżenia swoich przeciwników czyli Kaczyńskiego. Znaj proporcje mocium Panie.-@@@-Autor zapomina o jednym. Ci zaradniejsi, płacący wysokie i coraz wyższe podatki mogą się spakować i wyjechać. I kto wtedy zarobi na pińset, choćby było słuszne ideologicznie? Pierwszy kryzys gospodarczy zmiecie tych bandytów z PiS z politycznej powierzchni ziemi. Problem polega na tym, że apetyt suwerena na darmową kasę nie zniknie. Następni będą pewnie naziole z MW, czy innego NOPu.

Ja w każdym razie z uwagą oglądam mapę Europy...-@@@-Jak Pan taki dobry dla niezamożnych, to może coś dla nich zrobi? Niech Pan zrezygnuje z 50% kosztów uzyskania przychodów, Panie artysto ;) tak na początek :) czy jednak podatki są dobre, ale gdy płacą je inni? Czekam na polemikę :))-@@@-'Interesy niezamożnej większości Polaków obsługuje dziś PiS.'
Pan redaktor sam doszedł do tego błyskotliwego wniosku, czy powtarza za TVP Info? Tak pytam...-@@@-Ok, czyli większość by chciała zrobić porządek z Żydami, gejami i elytą ... Jakie ma być rozwiązanie? Co ja jako gej mam zrobić? Wypier.... ???
W felietonie Michalik wszyscy zobaczyli to co chcieli. Tam chodziło o tworzenie klientelizmu. Uczenie ludzi bezradności i tworzenie systemu, w którym wychowuje się ludzi do bycia bezradną podklasa, dla której socjal jest jednym zrodlem utrzymania. PiS nie ma programu wychodzenia z biedy, tylko daje kilka stów.-@@@-No niby wszystko racja i prawda,tylko jakoś nadal nie mogę się przekonać do wyborców dojnej zmiany ,ze głosują na tak złodziejską i antdemokratyczną partię jak PiS. Nie mogę użalić się nad ich krzywdą,co ma usprawiedliwić głosowanie na bandytów.-@@@-""A zatem: nie ma nadziei?
Jest.""
Przeczytałem do końca i jakoś jej nie znalazłem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13030674,NOWE__IV_Edycja_byla_grupa_przestepcza__Skinom_nalezy.html",NOWE. IV Edycja była grupą przestępczą. Skinom należy się więzienie,"0
Sąd apelacyjny nie miał wątpliwości, że czterej białostoczanie w zorganizowanej grupie planowali i realizowali przestępstwa propagowania faszyzmu oraz nawoływania do nienawiści na tle narodowościowym i religijnym. Utrzymał w mocy kary roku więzienia bez zawieszenia.","Sprawa IV Edycji trafiła na wokandę Sądu Apelacyjnego w Białymstoku ponownie. We wtorek była rozpoznawana, tego też dnia zapadł wyrok. Jest prawomocny.

- W przypadku tak wysoce zdemoralizowanych sprawców jedynie bezwzględne kary pozbawienia wolności spełniają pokładane w nich cele zapobiegawcze i wychowawcze. Działalność grupy przestępczej IV Edycja charakteryzowała się bardzo wysokim stopniem społecznej szkodliwości, bulwersowała opinię publiczną, odbiła się szerokim echem w środkach masowego przekazu. Orzeczone kary winny uświadomić społeczeństwu, że popełnianie tego rodzaju przestępstw nie popłaca, że spotyka się ze stosowną reakcją karną. A ma to szczególne znaczenie obecnie, kiedy rasistowska działalność niektórych grup, nietolerancja i ksenofobia nasilają się - uzasadniał sędzia Leszek Kulik.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,169017.html",Ochrona przed pryszczycą: To nie stan nadzwyczajny,"0
- To, co dziś zalecają niektórzy lekarze weterynarii rolnikom, nie jest niczym nadzwyczajnym. Tak hodowcy zwierząt powinni postępować zawsze, a nie tylko w czasie zagrożenia pryszczycą - powiedziała nam wczoraj rzecznik głównego lekarza weterynarii Agnieszka Prawdzic","Przypomnijmy, że w niedzielę wojewódzki lekarz weterynarii z Dolnego Śląska zalecił rolnikom, by zmieniali odzież przed wizytą w oborze lub chlewni i po niej, myli się przed i po oraz dezynfekowali buty. Nie powinni też wpuszczać na fermy obcych. - W ten sposób weterynarze tylko przypomnieli rolnikom o higienie, jaka powinna panować na ich fermach - powiedziała Prawdzic. - Nie rozumiemy natomiast dezynfekowania przesyłek listowych, jak podała prasa. Tego nie robi się przy żadnej chorobie, także przy pryszczycy. Ktoś chyba przesadził - dodała.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3877744.html",Wrocławscy naukowcy: Nie to pyrz,"0
Niewiele zmieniło się w naszym nastawieniu do nietoperzy od czasów średniowiecza - mówi wrocławski chiropterolog, dr Tomasz Kokurewicz","Aneta Augustyn: Dzięki Pana inicjatywie mamy największy w Europie Środkowej rezerwat nietoperzy. Dlaczego upodobały sobie akurat bunkry wzniesione na rozkaz Hitlera?

Dr Tomasz Kokurewicz*: To nie tylko moja inicjatywa. Wiele osób z Polski i zagranicy przyczyniło się do jego powstania. W 1933 roku wódz III Rzeszy wydał rozkaz budowy wielkiego pasa umocnień, od Warty do Odry. Miało to być najlepsze w Europie umocnienie tego typu, doskonalsze od linii Maginota. Tak powstał MRU, Międzyrzecki Rejon Umocniony, położony w dzisiejszym województwie lubuskim. W jego skład wchodzą wielopoziomowe bunkry połączone systemem podziemnych korytarzy o łącznej długości 32 km, oraz rowy i zapory przeciwczołgowe, tzw. zęby smoka. Historia potoczyła się tak, że Niemcy niespecjalnie wykorzystali ten potencjał. Bronili się tam tylko przez trzy dni.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20732273,na-cudzy-dowod-wypozyczal-i-nie-oddawal-pily-kosiarke-samochod.html","Na cudzy dowód. Wypożyczał i nie oddawał: piły, kosiarkę, samochód...","0
Policjanci z białostockiej ""Dwójki"" zatrzymali mężczyznę, który posługiwał się cudzym dowodem osobistym. Używając go zaciągał pożyczki i wypożyczał sprzęt, za który się nie rozliczał. Mężczyzna już usłyszał zarzuty i stanie przed sądem.","Mundurowi z II Komisariatu Policji w Białymstoku zatrzymali mężczyznę, który posługując się dowodem osobistym innej osoby i podpisując się widniejącym na dokumencie imieniem i nazwiskiem, zaciągał pożyczki oraz nie płacąc wypożyczał różnego typu sprzęt. Zatrzymanie było wynikiem intensywnej pracy funkcjonariuszy.

44-latek działał od końca lutego. Zaczął od założenia rachunku bankowego na dane z ""trefnego"" dowodu osobistego. Otrzymał wtedy kartę kredytową z limitem w kwocie 1 tys. zł. Jeszcze tego samego dnia złożył dwa wnioski i uzyskał pożyczkę gotówkową w łącznej kwocie 1,6 tys. zł. Dwa miesiące później zaczął inny proceder. Na posiadany dowód osobisty wypożyczył kosiarkę spalinową, piłę łańcuchową, przecinarkę spalinową, młot, pilarkę tarczową i ukośnicę. W lipcu wypożyczył także forda o wartości 2,5 tys. zł i podobnie jak poprzednio, okazał nie swój dowód osobisty i podpisał się na dokumentach imieniem i nazwiskiem prawdziwego właściciela dokumentu. Pożyczonego samochodu także nie zwrócił. Mundurowy udało się ustalić kim jest oszust, gdzie mieszka. Został zatrzymany. Odpowie przed sądem.",Policja (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,406787.html",Opóźnia się prywatyzacja Neptun Filmu,"0
Gdy wyceniano półtora roku temu Neptun Film do celów prywatyzacji, to przedsiębiorstwo kinowe przynosiło zyski. Dziś zysków nie ma, powstają nowe multikina, a końca prywatyzacji nie widać.","Wycenę w marcu 2000 roku sporządziła firma Doradca na zlecenie Pomorskiego Urzędu Marszałkowskiego, który jest właścicielem spółki Neptun Film. Zastosowała różne metody i, jak twierdzi Leszek Kopeć, prezes zarządu Neptun Filmu, wybrano średnią wycenę, czyli 26 mln zł. Nieoficjalnie wiemy, że dolna granica wyceny dochodziła do 10 mln zł, a górna sięgała 50 mln.

Kina za miliony

Neptun Film to duże przedsiębiorstwo, które jest właścicielem kilkudziesięciu kin w kilku województwach: pomorskim, kujawsko-pomorskim i warmińsko-mazurskim. Najbardziej wartościowe jego składniki to kompleks kinowy przy ul. Długiej w Gdańsku, przez niektórych szacowany nawet na 10 mln złotych. Sporo warte są też kina Polonia i Bałtyk w Sopocie oraz obiekty kinowe i nieruchomości w Olsztynie, Toruniu, Bydgoszczy. Wiedzą o tym tamtejsi samorządowcy i dlatego walczą o odebranie ich Neptun Filmowi, czyli samorządowi województwa pomorskiego. Uważają, że na przykład kina w Olsztynie są warte więcej niż wyceniono całe przedsiębiorstwo. Szacują ceny na podstawie położenia obiektów w centrum miasta, porównując je z cenami położonych w pobliżu nieruchomości. Ich zdaniem kina w Olsztynie powinny trafić do majątku tamtejszego województwa. Prezes Neptun Filmu broni się przed takimi szacunkami.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20222878,dzis-wroclaw-poplynie-z-flow-esk-znow-na-ulicach-wroclawia.html","Dziś Wrocław popłynie z ""Flow"". ESK znów na ulicach Wrocławia i... Odrze","2
""Flow"" to trzecia - po ""Mostach"" i ceremonii ""Przebudzenie"" - odsłona wielkich plenerowych widowisk przygotowanych na Europejską Stolicę Kultury przez Chrisa Baldwina. Już się rozpoczęła.","Całe dzisiejsze święto podzielono na dwie odsłony - ta dzienna rozegra się między 10 a 20 w czterech strefach w centrum miasta. Wieczorna rozpocznie się o 22 - będzie to koncert na Odrze i jej nabrzeżach, między Wyspą Piaskową a mostem Pokoju. Usłyszymy ""Kantatę Wrocławską"" - historię Wrocławia od okresu Republiki Weimarskiej po powódź 1997 roku.

O XX-wiecznym Wrocławiu

Flow rozpoczęło na Nowym Targu 40 ubranych na czarno aktorów-amatorów, siedząc na czerwonych krzesełkach, grając na instrumentach i skandując ""Nienawidzę"". Na ""Pewną historię"", czyli spacer-opowieść o Wrocławiu zabrali nas z Nowego Targu Piotr Łukaszczyk i Kamil Przyboś. Na początku jednak zainteresowanie wydarzeniem było umiarkowane - na pl. byli głównie fotoreporterzy i organizatorzy.","'Pewna historia', czyli spacer-opowieść o Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK)","Jak ja nie znoszę takich spędów. Tłumy, spoceni ludzie, przepychanki.... Chyba, że nikt nie przyszedł? ;)-@@@-Wcale się nie dziwię, że mało ludzi bo bardzo źle działa reklama! Szkoda!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25527727,premier-morawiecki-w-krakowie-z-zyczeniami-na-wigilii-u-zolnierzy.html",Premier Morawiecki w Krakowie. Z życzeniami na wigilii u żołnierzy Wojsk Specjalnych,Premier Mateusz Morawiecki w środę wieczorem gościł w jednostce przy ul. Tynieckiej w Krakowie. Żołnierzom Wojsk Specjalnych składał życzenia bożonarodzeniowe.,"Na spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim w budynku spadochroniarni Dowództwa Komponentu Wojsk Specjalnych przyszło około 150 żołnierzy Wojsk Specjalnych, którzy stacjonują w Krakowie przy ulicy Tynieckiej. Wojskowi odśpiewali razem z premierem kolędę ""Wśród nocnej ciszy"".
Na spotkaniu z premierem byli przedstawiciele takich elitarnych jednostek jak: GROM, FORMOZA, NIL, AGAT, Jednostka Wojskowa Komandosów z Lublińca oraz żołnierze z 7. eskadry działań specjalnych (siły powietrzne).",Wigilijne spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego i ministra Mariusza Błaszczaka z żołnierzami Wojsk Specjalnych (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Qrwa, niech lepiej palant powie w czym nie są w awangardzie - będzie szybciej.-@@@-Jak zwykle p. Morawiecki mija się z prawdą.
Zarówno on jak i cały PIS osiągnął status ""bullshit ready""-@@@-Dlaczego akurat w wojskach specjalnych? Dlaczego tak morawieckiemu zależało na wyróżnieniu tych wojsk? Czy to panika władzy przed protestami? "" Wojska Specjalne są przeznaczone do prowadzenia szeroko pojętej walki specjalnej (działania specjalne, kontrterroryzm, działania nieregularne, działania podjazdowe i inne) a także do obrony, działań ochronno-obronnych"" Jak widać zakres działań obejmuje także ochronę władzy.-@@@-Tak wita mówi generał który jest ich zwykłym przydupasem. Obrzydliwe wiernopoddańcze zachowanie. Żadnego honoru żołnierza. Lizus najzwyklejszy. Trzeba było jeszcze Morawieckiego i Błaszczaka w dupę pocałować.-@@@-Wojska Specjalne w awangardzie NATO.Są świetnie wyszkoleni, to prawda, ale jaki mają sprzęt:
Czy mają nowoczesne śmigłowce? Nie.
Czy mają pomoc Marynarki Wojennej RP, dysponującą nowoczesnymi okrętami nawodnymi, podwodnymi, do prowadzenia akcji specjalnych ? Nie.
Czy mają wsparcie nowoczesnych samolotów desantowych? Nie.
Dramat.Qu.wa,dramat.-@@@-korporacyjna gnida, partyzant z wyciętego lasu, weteran powstań i lądowania w Normandii-@@@-I wszystkie zaslugi dla partii która jest przy władzy.Kwestia czasu i bedzie pozamiatane.-@@@-chyba w ajergardzie. Pinokio w akcji"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23952193,ze-skarbka-znikaja-luski-szykuje-sie-wielka-metamorfoza.html",Ze Skarbka znikają łuski. Szykuje się wielka metamorfoza,"PSS Społem, właściciel Skarbka, zapewnia, że usuwane właśnie łuski zostaną wymienione. - Nowe będą nieco bardziej spłaszczone i w kolorze stali - mówi Andrzej Kowalski, dyrektor zakładu eksploatacji PSS ""Społem"" w Katowicach.","Kiedy w minionym tygodniu ze Skarbka zaczęły znikać pierwsze łuski, w firmie rozdzwoniły się telefony. – Widać, że katowiczan poruszył ten widok. Uspokajamy: po przebudowie Skarbek nie zmieni swojego oblicza – zapewnia Andrzej Kowalski.
Otwarty w 1975 roku dom handlowy – zaprojektowany przez Juranda Jareckiego – to jeden z najbardziej charakterystycznych obiektów w mieście.
– Obecnie odkryliśmy część elewacji, żeby sprawdzić, co kryje się pod łuskami i jaki jest jej stan. Wszystko po to, aby móc zaplanować dalsze prace – mówi dyrektor Kowalski. I dodaje, że stare łuski zostaną wymienione na nowe, które będą jedynie nieco bardziej spłaszczone i w kolorze stali.","Nowe łuski będą nieco bardziej spłaszczone i w kolorze stali - mówi Andrzej Kowalski, dyrektor zakładu eksploatacji PSS 'Społem' w Katowicach (Fot. ANNA LEWAŃSKA)","a gdzie wizualizacja? uwielbiam przepiękne wizualizacje, które rzadko pokrywają się w naszym mieście z rzeczywistością...-@@@-Znów zrujnują zabytek z lat 70 tych w centrum Katowic.-@@@-No!
Łuski wracajcie!-@@@-Już się wystraszylech, że w Skarbku będzie styropianizacja... To godny następca XIX wiecznego sklepu Lasetzky Handlung."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19573188,balcerowicz-kod-ratuje-nam-reputacje.html",Balcerowicz: KOD ratuje nam reputację,"9
PiS posługuje się językiem polskim w sposób specyficzny: nadaje wybranym słowom sens odwrotny do normalnego. ?Naprawa? Trybunału oznacza jego paraliż.","DOMINIKA WIELOWIEYSKA: PiS uważa, że potrzebna jest wymiana elit, żeby naprawić państwo. Zdaniem PiS-u beneficjenci obecnego systemu oderwali się od reszty społeczeństwa.

PROF. LESZEK BALCEROWICZ: Rozumiem, że gwoli prowokacji przytacza pani PIS-owską propagandę. Jarosław Kaczyński robi czystki wszędzie tam, gdzie może. A PO-PSL zostawiły mu dużo posad do obsadzenia, zachowując dużo własności państwowej. No i mamy np. Wojciecha Jasińskiego, bliskiego kolegę Kaczyńskiego, na czele Orlenu. Oprócz tego mamy czystkę w mediach publicznych i w aparacie państwowym. Jacek Kurski [prezes TVP] jako symbol bezstronności?! To więcej niż kpina. Pod niepodzielną władzę PiS-u trafiają te służby państwowe, które mogą służyć jako narzędzie walki z oponentami: służby specjalne, prokuratura, aparat skarbowy itp. Do tego dochodzi atak na Trybunał Konstytucyjny, który nie ma precedensu w Polsce po 1989 roku i w krajach dojrzałej demokracji.",Leszek Balcerowicz (Fot. Albert Zawada),"Niestety Polska jest już krajem przegranym. Platforma nie przeprowadziła sensownie żadnej reformy strukturalnej, w dodatku nic nie zrobili w kwestii edukacji. Implikacją tego jest tępota tego narodu, który ponosi dopiero głowę kiedy coś dają gratis (vide 500+). Pis ma świetny pomysł, bo zatka gębę polskiej tłuszczy drobnymi. Ziobro będzie traktował prokuraturę jak tresowanego psa i jak tvp pokaże jakąś smutną historię, jakąś krzywdę, to pan superprokurator wypuści psy z klatki i sukces w tvp zostanie w ciągu kilku dni odtrąbiony i wszyscy przed telewizorami odetchną z ulgą, a dzielny szeryf zostanie łaskawie pogłaskany przez małego ducze. Kościół zadba o rozwój moralny narodu, abyśmy w równym stopniu nienawidzili uchodźców i polaków gorszego sortu, a rozkosznie uśmiechnięty budyń dostanie prolongatę na zabawę w piaskownicy....i w ten oto sposób zapanuje powszechna szczęśliwość w tym smutnym kraju.-@@@-Bardzo Panu dziękuję! To wystarczy za komentarz.-@@@-Balcerowicz, jeden z tych, którzy wpędzili polskiego robotnika w nędze, jeden z tych, dzięki którym mamy umowy śmieciowe, gdzie tyrając całymi dniami, polscy robotnicy mają 1200-2000 zł czyli bagatela 300-450 euro. Przerobili Polskę na tanią montownie dla Niemców czy Włochów i bajdurzą o wolności, nakładając na ludzi coraz większe ograniczenia. PiS to jest katastrofalna partia, ale KOD, PO i Nowoczesna to jest wstyd dla tego kraju. Pluję na taką wolność.-@@@-Miejmy nadzieję że wkrótce nie tylko KOD będzie wyrażał głośny sprzeciw. Pis nie zauważa że już wygrał i teraz zamiast narzekać powinien swoje obietnice spełniać, a nie narzekać, że opozycja przeszkadza. Jak przeszkadza? Czy przez opozycje nie mogą uchwalac ustaw? Na szczęście niektórzy i w tym betonie już widzą co i jak.-@@@-Nie pochwalam wszystkich Pana przeszłych działań (dzielenie dobrych firm na mniejsze, likwidacja PGR-ów), ale patrząc na rozkwit Polski z pewnym oporem muszę Panu przyznać rację. A z tym co mówi Pan w tym artykule zgadzam się w całej rozciągłości..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25204234,mlodzi-plocczanie-zagraja-w-teatrze-wielkim-operze-narodowej.html",Młodzi płocczanie zagrają w Teatrze Wielkim - Operze Narodowej. To będzie historyczny koncert Orkiestry Dętej...,... Państwowej Szkoły Muzycznej I i II stopnia w Płocku. Podczas Szalonych Dni Muzyki w Warszawie razem z nią wystąpią najlepsi wykonawcy muzyki poważnej w Polsce i nie tylko.,"Festiwal potrwa trzy dni, w niedzielę, 29 września o godz. 16 w sali Nautilus nasza orkiestra zaprezentuje 55-minutowy koncert „Na dęte melodie”. W programie: „Wesele Figara” Mozarta, „Peer Gynt” Griega, Mazur z „Halki” Moniuszki, temat z Etiudy E-dur Chopina oraz „Hoedown” z baletu „Rodeo” i „Fanfare for the Common Man” Coplanda.
Tu obejrzycie zdjęcia z dzisiejszego, wtorkowego koncertu na zakończenie projektu ""Płock na szóstkę"" Płockiej Lokalnej Organizacji Turystycznej...",Wrzesień 2019 r. Koncert Orkiestry Dętej Państwowej Szkoły Muzycznej I i II stopnia (Fot. Piotr Hejke / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22940970,rozpoczyna-sie-przebudowa-skrzyzowanie-ul-kosciuszki-z-armii.html",Rozpoczyna się przebudowa skrzyżowania ul. Kościuszki z Armii Krajowej,Tunel i dwupasmowe rondo powstaną w miejscu skrzyżowania ul. Kościuszki i Armii Krajowej. Prace potrwają dwa lata i będą kosztować 67 mln zł.,"Na razie jednak rozpoczynają się tzw. prace przygotowawcze związane z przebudową skrzyżowania ul. Kościuszki i ul. Armii Krajowej w Katowicach. Od poniedziałku biegli pracownicy firmy IMB-Podbeskidzie obejrzą budynki i mieszkania przy przy ulicach: Kościuszki, Armii Krajowej, Harcerzy Września 1939 oraz Małachowskiego. Chodzi o sprawdzenie stanu nieruchomości, zanim rozpoczną się prace. Ułatwi to rozstrzyganie ewentualnych sporów w razie pojawienia się uszkodzeń w budynkach w czasie prac budowlanych.",Skrzyżowanie ul. Kościuszki z Armii Krajowej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25221454,zniwiarka-przodownica-czyli-jak-ursus-wypiera-konia-nowe-eksponaty.html","Żniwiarka Przodownica, czyli jak Ursus wypiera konia. Nowe eksponaty w skansenie","Do gospodarstw rolnych na Podlasiu trafiły pod koniec lat sześćdziesiątych. I tak ze zdobyczy techniki zaczęli korzystać rolnicy indywidualni. Od niedzieli (22 września) w Podlaskim Muzeum Kultury Ludowej opowiadać o tym zacznie specjalna wystawa. Zobaczyć będzie można m.in. ciągnik Ursus 330, grabie sprężynowe, młocarnię.","Nowa wystawa zostanie otwarta o godz. 12, a jej tytuł to: „Mechanizacja rolnictwa na podlaskiej wsi”.
– Pokazuje postęp, jaki dokonał się w tej dziedzinie w latach sześćdziesiątych i siedemdziesiątych ubiegłego stulecia. Po zakończeniu II wojny światowej na Podlasiu jeszcze długo dominowały narzędzia ręczne, a źródłem siły pociągowej były konie – mówi Iwona Zawadecka, rzeczniczka muzeum. – Zmiany nadeszły pod koniec lat pięćdziesiątych, a ponieważ w Polsce Ludowej priorytetem dla władz były gospodarstwa państwowe, właśnie tam trafiała większość maszyn i urządzeń rolniczych. Mniej więcej dekadę później ze zdobyczy techniki zaczęli korzystać także rolnicy indywidualni. Nowa wystawa stała w Podlaskim Muzeum Kultury Ludowej prezentuje maszyny, które weszły wówczas do użytku przy zbiorach zbóż i traw.",Ciągnik Ursus C 330 z 1975 roku oglądać można w Podlaskim Muzeum Kultury Ludowej (FOTO: Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3948259.html",,0,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został przewodniczącym Unii Metropolii Polskich. Do tej pory Adamowicz był wiceprzewodniczącym zarządu UMP, a szefem - prezydent Katowic Piotr Uszok. Unia powstała w 1990 roku z inicjatywy prezydentów pięciu miast: Gdańska, Krakowa, Poznania, Warszawy i Wrocławia. Dziś skupia 12 największych polskich miast (Białystok, Bydgoszcz, Gdańsk, Katowice, Kraków, Lublin, Łódź, Poznań, Rzeszów, Szczecin, Warszawa, Wrocław). Jest jedną z organizacji unijnych, wszystkie zrzeszone w niej miasta są członkami Stowarzyszenia Eurocities grupującego wielkie miasta europejskie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22665393,gadzety-ktore-cie-uzaleznia-niektore-na-prezent-bez-innych.html","Gadżety, które cię uzależnią. Niektóre na prezent, bez innych sami nie będziecie mogli żyć","Część nadaje się na prezent, bez części sami nie będziecie mogli żyć. Gadżety i rozwiązania, które ułatwiają życie poleca Grzegorz Aksamit, miłośnik nowych technologii, wiceprezes spółki Stava, zajmującej się dowozem jedzenia dla kilkuset restauracji we Wrocławiu, Opolu i Białymstoku","Zbliżeniowa karta płatnicza w formie naklejki
Z taką naklejką, przyklejoną na przykład na telefonie, nie będziesz już szukać w kieszeniach drobnych albo portfela w torebce. Nie czarujmy się – i tak trzymasz swój telefon w ręce przez większość czasu. Wystarczy zbliżyć telefon do terminalu płatniczego, aby dokonać płatności. Takie naklejki wiele banków wydaje za jednorazową opłatą jako drugą kartę do rachunku.
Pocket – aplikacja na smartfony
Aplikacja Pocket (https://getpocket.com) na Androida lub iPhone'a wraz z dodatkiem do przeglądarki internetowej. W Pockecie gromadzisz artykuły do przeczytania w wolnej chwili. Kiedy twój znajomy umieści na Facebooku ciekawy artykuł, ale nie masz czasu przeczytać go od razu, jednym kliknięciem dodaj go do Pocketa. Artykuł przeczytasz w aplikacji Pocket w kolejce, w sklepie albo w komunikacji miejskiej. Dodatkowo aplikacja usunie wszelkie reklamy, menu strony i inne niepotrzebne treści, zostawiając w przejrzystej formie sam artykuł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,21236486,smog-w-poznaniu-czas-zalozyc-maske-radzimy-jak-ich-uzywac.html",Smog w Poznaniu. Czas założyć maskę? Radzimy jak ich używać i jak wybrać najlepszą,"7
""Bardzo prosimy o wyrozumiałość, ponieważ z powodu dużego zainteresowania mogą wystąpić opóźnienia w wysyłce towaru"" - piszą właściciele sklepów internetowych. W Polsce z powodu smogu zaczął się boom na antysmogowe maski.","Zacznijmy od definicji smogu. Wyobraźmy sobie, że w jednym tyglu mieszają się spaliny samochodowe ze spalinami z kominów, pyłkami traw, metalami ciężkimi, cząstkami gleby i drobinkami piasku, którym posypuje się zimą chodniki. Taka mieszanina nie może skończyć się dobrze dla naszych płuc.

Pył zawieszony PM10, o którym jest teraz tak głośno i który odpowiada za zanieczyszczanie miast, zawiera związki siarki i azotu. Mogą w nim występować substancje toksyczne: metale ciężkie czy rakotwórczy benzopiren. Liczba 10 w nazwie oznacza, że szkodliwe cząstki mają średnicę mniejszą niż 10 mikrometrów. To znaczy, że są tak małe, że łatwo wnikają przez płuca do krwiobiegu.","Smog w Krakowie, rowerzysta w masce (MICHAŁ ŁEPECKI)","Nawet jeśli Poznań nie ma takich problemów jak położony w niecce Kraków, zanieczyszczone przemysłem Katowice/Rybik, czy rozlazła Warszawa ze swoimi wielopasmówkami co 500 metrów, to Poznań nadal ma zanieczyszczenia na o wiele wyższym poziomie niż w miastach zachodnich (tam alarm podnosi się przy zanieczyszczeniach które u nas są jeszcze w polskiej normie, np. we Francji to 80ug/m3 pm10, a u nas aż 300!). I to pomimo klinów zieleni (których brak na zachodzie) i ogólnie dużej ilości zieleni w mieście. Przyczyn jest sporo: 1. Brak odpowiednich wymagań co do jakości sprzedawanych pieców, brak odpowiednich wymagań co do jakości sprzedawanego paliwa. 2. Suburbanizacja i ubywanie mieszkańców z miejsc gdzie ogrzewanie jest ""zdrowsze"" (sieć miejska, kotłownie kamienic czy osiedli które chociażby łatwiej kontrolować), tam gdzie pali się byle czym. 3. Zanieczyszczenia komunikacyjne które wg raportu NIK (strona 22) odpowiadają za 63% zanieczyszczenia PM10 w miastach: www.nik.gov.pl/plik/id,7764,vp,9732.pdf Problem sprowadza się więc do braku zastosowania metody kija i marchewki: zazwyczaj brakuje jednego ze składników. I tak: 1. Brak kija zakazów palenia miałem i gorszej jakości węglem, brak kija zakazów sprzedaży kiepskiej jakości pieców. I co z tego że jest marchewka w postaci programu KAWKA który zwraca koszt 70% (Kraków, Wrocław) albo nawet 80% wymiany ogrzewania na lepsze, jeśli brak kija powoduje że chetnych na ten program jest wszędzie mniej niż pieniędzy? 2. Tu z kolei jest kij, ale nie tam gdzie trzeba, w postaci gorszych warunków życia w mieście: coraz większy ruch samochodowy, więcej spalin, większy hałas, gorsze bezpieczeństwo, więcej barier, kiepska jakość przestrzeni publicznych, gorsze usługi ze względu na postępującą ucieczkę poza miasto (np. szkoły są budowane na przedmieściach, a w mieście zamykane). To w mieście powinna być marchewka, a poza nim kij. 3. Tu dbamy (lepiej lub gorzej) o marchewkę w postaci komunikacji miejskiej, ale nawet najlepsza komunikacja miejska nie przekona części mieszkańców jeśli nie będzie kija ograniczającego ruch samochodowy. Zupełnie jak z programem KAWKA. I to z tymi przyczynami trzeba walczyć, zamiast tylko zalecać stosowanie leczenia objawowego w postaci masek.-@@@-Po co siejecie panikę? Dla czytelnictwa? Poznań akurat jest miastem stosunkowo mało zagrożonym smogiem (m.in. z powodu układu zieleni) co potwierdzają ostatnie wskazania powietrza. Oczywiście w przypadku braku wiatru i zimy (piece) normy są przekroczone: ale po pierwsze dużo mniej niż w innych polskich miastach, a po drugie idealnie czyste powietrze znajdziemy tylko w parkach krajobrazowych. Bo nawet na wsi domy jakoś opalane być muszą.-@@@-A może wypadałoby zapytać prezydenta ""miasta otwartego""? Tyle jeździ na rowerze, to na pewno będzie znać odpowiedź..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6670048,Premier_Bawarii_solidarny_ze_Steinbach.html",Premier Bawarii solidarny ze Steinbach,"0
Wypędzeni mają nieograniczoną solidarność bawarskiego rządu - mówił na 60. Zjeździe Niemców Sudeckich Horst Seehofer, premier Bawarii. Zaskoczył jednak wszystkich, mówiąc, że pojedzie do Pragi","Deklaracje Seehofera o poparciu dla szefowej Związku Wypędzonych nie były niczym nowym, bo bawarski premier i szef CSU stoi za nią murem od marca, gdy okazało się, że Erika Steinbach nie wejdzie do rady zarządzającej ""widocznym znakiem"", muzeum wypędzonych, które rząd wybuduje w Berlinie. Steinbach oficjalnie sama zrezygnowała, ale wiadomo, że wymogła to na niej Angela Merkel naciskana przez Warszawę.

Seehofer nazwał to wówczas hańbą. Wczoraj na zjeździe powiedział, że to, kogo wypędzeni chcą wysłać do ""widocznego znaku"", ""nie obchodzi Polski ani żadnej partii w Niemczech"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19085457,wybory-2015-pis-odbija-pomorze.html","Wybory 2015. PiS nokautuje Platformę, ale nie na Pomorzu","4
Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 39,1 proc. głosów, co daje tej partii 242 mandaty w Sejmie. Z kolei PO, uzyskując 23,4 proc., wprowadzi 133 posłów. Pomorskie okazało się jednym z dwóch województw w Polsce, gdzie Platforma wygrała z PiS, uzyskując 33,7 proc. głosów. To jednak wynik o ponad 15 proc. gorszy niż cztery lata temu.","Według sondaży exit poll przygotowanych przez pracownię Ipsos dla telewizji wybory w całym kraju wygrało PiS, uzyskując 39,1 proc. głosów. Za nim znalazła się PO z wynikiem 23,4 proc., a dalej Kukiz'15 - 9 proc., Nowoczesna Ryszarda Petru - 7,1 proc., Zjednoczona Lewica - 6,6 proc., PSL - 5,2 proc., KORWiN - 4,9 proc., partia Razem - 3,9 - proc.

Prognoza wyborcza IPSOS
Create column charts


Euforia w sztabie PiS, smutek w PO

Gdy o godz. 21 telewizje podawały te sondażowe wyniki, nasi dziennikarze byli obecni w sztabach wyborczych partii w Trójmieście.",Radość w sztabie PiS po ogłoszeniu wyników (RAFAŁ MALKO),"Wreszcie dość sekowania Gdyni i regionu przez gdanskich i rządowych platfusow wysysajacych miliardy zl dotacji na drogie i przeplacone inwestycje. A w skali kraju dopiero się okaże ile trupów z ministetrialnych szaf wypadnie.-@@@-jak można głosować na Arciszewską? wyprowadziła majątk na CYPR (jak to genetyczna patridiotka), a SKOK dzieki temu zabiegowi podarował jej dług wysokosci 5 MILIONÓW PIS zapytałby się (gdyby to nie dotyczyło ich), czy to łapówkarstwo, cimne interesy, mafia????-@@@-A w sztabie PIS, na zamieszczonym powyżej zdjęciu, na honorowym miejscu pani z wyrokami za zakłócanie porządku. Brawo."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3650168.html",,"0
300 głosów dopisało kandydatowi SLD na prezydenta Płocka troje działaczy SLD - uważa prokuratura. Zarzuca im próbę sfałszowania wyników wyborów.","Do chwili zamknięcia lokali wyborczych zdecydowanym faworytem wyborów na prezydenta Płocka był urzędujący szef zarządu miasta i kandydat SLD Wojciech Hetkowski. Dostał w pierwszej turze 42 proc. głosów. Mirosław Milewski z PiS z 17-proc. poparciem wydawał się w drugiej turze z góry przegrany.

Kiedy jednak w niedzielę komisje zaczęły podsumowywać głosy, okazało się, że kandydaci idą ""łeb w łeb"", potem zaczęła rosnąć przewaga Milewskiego. Do końca nie było pewności, kto zwycięży. Wszyscy niecierpliwie czekali na protokół z ostatniej obwodowej komisji wyborczej z ul. Miodowej. Tam właśnie według prokuratury doszło do fałszerstwa. Gdy komisja podliczyła głosy, wygrywał Hetkowski, ale ze zbyt małą przewagą, by zapewnić sobie zwycięstwo w całym mieście. Wiceprzewodnicząca komisji i jeden z członków, oboje z SLD, namówili więc pięć innych osób z komisji do podpisania pięciu protokołów in blanco. Jak powiedział nam zastępca prokuratora rejonowego Jan Sadowski, dwójka ta pojechała następnie ze wszystkimi dokumentami do płockiej siedziby SLD, gdzie był sztab wyborczy Sojuszu. I tam jeden z podpisanych in blanco protokołów został wypełniony tak, że kandydatowi SLD ""przybyło"" 300 głosów - akurat tyle, by zapewnić mu wygraną. Sfałszowany dokument odniesiono do Miejskiej Komisji Wyborczej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24185946,tomografia-kasztanowcow-drzewa-na-pl-koscieleckich-przebadane.html",Tomografia kasztanowców. Drzewa na pl. Kościeleckich przebadane po raz ostatni. Usuną je?,"Zakończyło się trzecie, decydujące badanie kasztanowców na placu Kościeleckich. Jeśli ich wyniki będą porównywalne z poprzednimi ekspertyzami, drzewa zostaną ze skweru usunięte, bo zagrażają ludziom.","Latem minionego roku pod naporem wichury i wiatru runęły kasztanowce na placu Kościeleckich. Zostało już tylko dziewięć drzew, a na dodatek niektóre z nich są już bardzo słabe.
Decydująca diagnoza
Najnowsza diagnoza drzew rozpoczęła się w minionym tygodniu. – Drzewa są poddawane prawdopodobnie ostatniej próbie przeprowadzanej przez dwóch niezależnych ekspertów – mówi Bogna Rybacka, ogrodnik miejski. – Kasztanowce zostały zbadane za pomocą tomografu, przeprowadzono także próby obciążeniowe. Będziemy znać także sposób odchylania się drzew od pionu i ich powrót pod solidnym obciążeniem. Najkrócej mówiąc musimy wiedzieć, czy są stabilne w gruncie.",Specjaliści przeprowadzają ostatnie badanie wytrzymałości drzew na Pl. Kościeleckich (Małgorzata Czajkowska),"Jeśli wycinka będzie konieczna, to poproszę od razu o nowe nasadzenia. Idealne drzewo na tak reprezentacyjny płac to platan kasztanowy i dodatkowo dość oryginalny (w sezonie częściowo gubi korę)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24481452,sad-nie-zgodzil-sie-na-wniosek-kghm-by-zakneblowac-wyborcza.html","Sąd nie zgodził się na wniosek KGHM, by zabronić ""Wyborczej"" pisania o chrześniaku wiceprezesa PiS","Sąd odrzucił wniosek prawników miedziowego giganta, którzy chcieli rocznego zakazu pisania o nieprawidłowościach w KGHM i działalności chrześniaka wiceprezesa PiS, usunięcia z internetu już opublikowanych tekstów na ten temat, a także informacji o nim na Twitterze.","O karierze Karola Kosa, prywatnie chrześniaka wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego, który po nastaniu „dobrej zmiany” został dyrektorem technicznym w oddziale KGHM COPI, pisaliśmy w „Wyborczej” pod koniec stycznia. Ujawniliśmy ustalenia wewnętrznych służb bezpieczeństwa kombinatu, z których wynikało, że przekraczając swoje kompetencje, Kos bezprawnie ingerował w trzy przetargi o wartości 3,2 mln zł. Po opisaniu przez nas sprawy Kos zwolnił się z pracy.
KGHM na publikację zareagował żądaniem sprostowania, „przedsądowym wezwaniem do zaprzestania naruszeń dóbr osobistych oraz usunięcia skutków dokonanych naruszeń” i zapłaty 200 tys. zł. tytułem odszkodowania za „krzywdę wyrządzoną spółce dokonanymi naruszeniami jej dóbr osobistych”.","Sąd nie zgodził się na wniosek KGHM, by zabronić 'Wyborczej' pisania o chrześniaku wiceprezesa PiS (fot. Paweł Kozioł, Mieczysław Michalak)","Adam Lipiński wstydzi się chrześniaka, że chciał zakazać pisania o nim?-@@@-Państwo MAFIJNE w rozkwicie-@@@-warto byłoby dowiedzieć się ile sadownik i jego kancelaria dostają za to pieniędzy, bo gdy duże spółki państwowe mają swoje działy prawne jest niegospodarnością aby kasa szła na prawników, którzy są przeciętni ale kasują nieproporcjonalne do jakości i zakresu usług kwoty.-@@@-Kolejny interes publiczny ; ostatnio mamy mamy wysyp interesów ?publicznych? vel pisowskich-@@@-Komuna miała więcej taktu .-@@@-Dobre kancelarie biorą 250 euro za godzinę pracy. Policzmy - wezwanie przedsądowe, pozew wniosek. Do wyroku uzbiera się 10000 euro jak nic! Kto bogatemu zabroni? Najważniejsze to mieć alibi - ?wprawdzie przegraliśmy Panie Prezesie ale na zagrożony odcinek rzuciliśmy najlepsze kadry, nie licząc się z kosztami, ku chwale Suwerena i jego Siły Przewodniej?-@@@-Jak się ma takiego członka rodziny to wstyd czytać o nim w prasie.!!!!-@@@-Dobrze że pislam nie ma jeszce w grarści całego sądownictwa.... aż strach pomyśleć co to będzie jeśli do tego dojedze"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23474335,uniwersytet-poznanski-zakwitnie-na-wiosne-bieg-bal-tysiace.html","Uniwersytet Poznański zakwitnie na wiosnę: bieg, bal, tysiące kwiatów, srebrne monety, grube książki i wielki koncert","Cztery poznańskie uczelnie - UAM, Uniwersytet Przyrodniczy, Uniwersytet Medyczny i AWF - szykują się do setnych urodzin.","Prób utworzenia uniwersytetu w Poznaniu było kilka.
Od XVI w. działało tu Kolegium Jezuickie. Jego uczniowie studiowali języki antyczne, matematykę, geometrię, fizykę, filozofię, a później także: prawo, fizykę eksperymentalną i języki współczesne. Szkoła była nowoczesna: studenci prowadzili doświadczenia, oglądali niebo w obserwatorium astronomicznym, występowali w teatrze szkolnym. Choć jej zadaniem było utwierdzanie młodzieży w wierze katolickiej, uczyli się tu nawet synowie protestantów. Pierwszym rektorem był Jakub Wujek, tłumacz Biblii, profesorów w tamtym czasie było 16, a studentów 300. Formalnie była to jednak tylko szkoła średnia. Gdy jezuici uzyskali zgodę papieża na przekształcenie jej w uniwersytet, zaprotestowała Akademia Krakowska. Zdaniem krakowian w Polsce nie było miejsca na dwa uniwersytety. Wreszcie w 1611 r. król Zygmunt III Waza wydał przywilej umożliwiający Kolegium nadawanie tytułów magistra i doktoratów. Przywilej został potwierdzony później przez Jana Kazimierza i Jana Sobieskiego, ale za każdym razem Uniwersytet Jagielloński twardo walczył o monopol.",PIOTR SKÓRNICKI,"Władze centralne nie wydały zgody, a radnym udzieliły reprymendy. Ożywienie życia intelektualnego w Poznaniu nie było Prusakom na rękę.

Redaktorze , rozumiem ze temat nieco niewygodny ale nalezy trzymac sie faktow: (por. www.miastopoznaj.pl )
cytuje:
""Na początku XX wieku do planów utworzenia wyższej uczelni w Prowincji Poznańskiej powrócili Niemcy, chcąc stworzyć w nim bastion niemczyzny. Był to okres wzmożonego kursu germanizacyjnego, a uniwersytet miał być jednym z ośrodków wzmacniania ?niemieckiego ducha?. O miejsce dla siedziby uczelni rywalizowały dwa miasta: Poznań i Bydgoszcz. Ostatecznie kanclerz Bernhard von Bülow poparł starania Poznania. Nadburmistrzem Poznania był wówczas energiczny i bardzo zasłużony dla miasta (jakby na to nie patrzeć), Richard Witting. Otwarcie uczelni pod nazwą Królewska Akademia Niemiecka, odbyło się dość niespodziewanie i bez większego rozgłosu 4 listopada 1903 roku. """
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25345577,spowiedz-politycznego-zbrodniarza-z-przykrymi-analogiami-do.html",Spowiedź politycznego zbrodniarza z przykrymi analogiami do naszych czasów,"W monodramie ""Zabić prezydenta"" Arkadiusz Buszko jako Eligiusz Niewiadomski momentami mówi językiem ""Naczelnika Państwa"". Ale nie chodzi tu o Józefa Piłsudskiego.","Szczeciński reżyser Piotr Ratajczak i warszawski dramaturg Piotr Rowicki już wcześniej przygotowywali projekty non fiction (np. „Żeby nie było śladów” na podstawie nagrodzonej „Nike” reporterskiej książki Cezarego Łazarewicza o zabójstwie Grzegorza Przemyka pod tym samym tytułem czy „Biała siła, czarna pamięć” na podstawie reportaży o białostockich neofaszystach Marcina Kąckiego z „Wyborczej”). Po kilku sukcesach w Polsce Ratajczak powrócił jakiś czas temu do Teatru Współczesnego w Szczecinie, pokazując m.in. „Dwoje biednych Rumunów mówiących po polsku” Doroty Masłowskiej.",Arkadiusz Buszko w monodramie 'Zabić prezydenta' (Fot. Piotr Nykowski),"Miesiąc po premierze ale dobrze, że w ogóle.-@@@-To była jedna z najważniejszych, najbardziej rezonujących premier w Polsce w ostatnim czasie. Nie rozumiem dlaczego media tak ją olały. Ogólnopolska Gazeta Wyborcza- nic, szczecińska Wyborcza - po ponad miesiącu, tzw. tygodniki opinii typu Polityka - nic. A przecież chyba nie ma istotniejszego kontekstu dla tego spektaklu niż to, co się teraz w Polsce, niestety, dzieje. I jak tu sądzić, że nasze media dobrze działają i są społecznie użyteczne. Niemniej dobrze, że jakiś tekst się ukazał."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22293491,sol-na-podkarpaciu-wydobywano-juz-w-epoce-brazu-w-tyrawie-solnej.html",Sól na Podkarpaciu wydobywano już w epoce brązu. W Tyrawie Solnej,W Tyrawie Solnej na Podkarpaciu wydobywano sól już w epoce brązu - potwierdziły to najnowsze badania Instytutu Archeologii Uniwersytetu Rzeszowskiego oraz Uniwersytetu w Ratyzbonie (Niemcy).,"Tyrawa Solna to wieś w gminie Sanok. Badania rozpoczął tam w 2013 r. od nieinwazyjnej prospekcji geofizycznej Martin Posselt z Uniwersytetu w Ratyzbonie, od 2015 r. trwają tam również badania wykopaliskowe, w których brali udział także studenci w Niemiec i Polski. Kierują nimi dr Maciej Dębiec (IA UR oraz Uniwersytet w Ratyzbonie) i prof. Thomas Saile (Uniwersytet w Ratyzbonie).
Dowody na eksploatację soli w epoce brązu
Najnowsze badania archeologiczne przyniosły pierwsze na Podkarpaciu potwierdzenie eksploatacji soli w pradziejach. – Dotychczas wiadomo było o eksploatacji od czasów późnego średniowiecza, w Tyrawie Solnej mamy potwierdzoną eksploatację soli już w epoce brązu, odkryta została ceramika techniczna, w większości o charakterystycznych kształtach (ostrodenne) oraz sposobie jej wykonania – to ceramika słabej jakości, z duża domieszką tłucznia kamiennego, wypalana w niskiej temperaturze – informuje o efektach badań dr Maciej Dębiec.",Wykopaliska w Tyrawie Solnej (Maciej Dębiec),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1506014.html",Uciekinier z ogrodu botanicznego zabija najczystszą rzekę w Katowicach,"0
Ma niecałe dwa metry wysokości i budzący zaufanie wygląd. Ale to tylko pozory, bo jednocześnie jest śmiertelnym zagrożeniem dla kilkudziesięciu chronionych gatunków roślin żyjących nad rzeką Ślepiotką","Niebezpieczny osobnik to niecierpek balsamiczny, roślina, która uciekła z ogrodów botanicznych, a teraz zarasta brzegi Ślepiotki. - Jeśli go nie powstrzymamy, może wyrządzić nieodwracalne szkody w ekosystemie rzeki - ostrzegają biolodzy. Niecierpek dorasta do dwóch metrów wysokości i bardzo szybko się rozmnaża. Jest obcym gatunkiem, więc nie zagrażają mu ani polskie szkodniki, ani choroby. Co więcej, niecierpek skutecznie wykańcza roślinną konkurencje. Nie dość, że zabiera im światło, to na dodatek wydziela substancje chemiczne, które niszczą inne rośliny. Tymczasem nad Ślepiotką można spotkać kilkadziesiąt chronionych gatunków roślin.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137421,24259969,cba-chroni-wiceministra-zdrowia-i-podwyzki-lekow-przyznaje.html",CBA chroni wiceministra zdrowia i podwyżki leków. Przyznaje: zapłacą pacjenci,"Wiceszef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Bogdan Sakowicz napisał do posłów, że podwyżki cen leków, na które wbrew zapisom ustawy refundacyjnej zgadza się resort zdrowia, nie stanowią problemu, bo ""całość nominalnego wzrostu cen została systemowo przerzucona na pacjentów"".","W piśmie do sejmowej komisji zdrowia Sakowicz twierdzi też, że zarzuty, iż naraża to NFZ na wielomilionowe straty, są „bezzasadne”, „niezrozumiałe” i „świadczą o poważnym braku kompetencji”. Równocześnie CBA chwali się, że „nieprzerwanie nadzoruje rynek farmaceutyczny, dbając o interesy ekonomiczne państwa i w pośredni sposób sytuację pacjentów”. – To skandal, kompromitacja Biura – mówi „Wyborczej” jeden z członków komisji zdrowia, prosząc o anonimowość.
Cały list przeczytasz tutaj.",Wiceminister Marcin Czech (www.gov.pl),"Oto pisowska demokracja: podskakujesz to wylatujesz. Nieważne czy masz rację, ważne aby szefowi nie mieszać w jego interesach.-@@@-Ta sprawa to idealny wręcz materiał na komisję śledczą. Argument PiS: państwo nie działa, a właściwie współdziała przeciwko sobie razem z farmaceutyczną mafią. Skoro odpowiednie służby nie są w stanie właściwie wyjaśnić tej sprawy, powołanie komisji śledczej będzie niezbędne: dowiemy się wtedy ile mln zł p.Czech zarobił na kontaktach z koncernami. W MZ już dawno powinno było nastąpić trzęsienie ziemi. Tam nadal panuje bantustan, niższa kadra to PRLbis, kierownictwo to już korporacyjne cwaniactwo, które wie, że każdego dnia może wylecieć, więc przytula ciężkie miliony każdego dnia. Ot, ""dobra zmiana"".-@@@-a konta w Luksemburgu puchną-@@@-No proszę. To może nawet twardy elektorat pisu - moherowe berety - dostrzegą że pislandia nie jest jednak rajem?-@@@-Określenie ""Polak - katolik"" staje się, przez współrządzące mafie: watykańską i kaczystowską - OBELGĄ-@@@-Bydlaki! A gdzie wasze obietnice o niepodwyższaniu cen leków?!-@@@-Nic nowego, służby specjalne PiS - jak i cała Partia - uwielbiają chronić przestępców.

PiS - państwo afer.-@@@-Ten milicjan trzyliterkowy właśnie trafił na plakaty wyborcze. Sami się ujawniają.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10124090,Kandydaci_SLD_do_sejmu_i_senatu.html",Kandydaci SLD do sejmu i senatu,0,"Okręg Rzeszów

1. Tomasz Kamiński

2. Joanna Grobel-Proszowska

3. Marta Niewczas

4. Józef Smaczny

5. Julian Ozimek

6. Stanisław Skawiński

7. Przemysław Kuraś

8. Leszek Wołoszyński

9. Wiesława Trawka

10. Andrzej Tofilski

11. Halina Czaja

12. Anna Czajka

13. Jerzy Biesiadecki

14. Greta Skrzypek

15. Adam Homa

16. Zbigniew Walas

17. Teresa Lubera

18. Ryszard Łączny

19. Angelika Lechowicz",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,23793325,panstwo-zaniedbalo-frankowiczow.html",Państwo dla frankowiczów nie zrobiło nic. Mimo to pomysł NIK na kolejną ustawę frankową to fatalne rozwiązanie,"Opublikowany właśnie Najwyższej Izby Kontroli tylko podsyca żal frankowiczów, a nie zmienia zupełnie nic.","Zbyt późna reakcja na nieuczciwe praktyki banków, przeciągające się postępowania i brak kar za umieszczanie w umowach kredytowych niedozwolonych zapisów – to główne zarzuty Najwyższej Izby Kontroli wobec aparatu państwa i publicznych instytucji nadzorczych. A konkretnie?
NIK twierdzi, że Komisja Nadzoru Finansowego nie mogła karać banków za nielegalne praktyki, bo nie miała takich uprawnień. Natomiast Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów powinien – zdaniem NIK – szybciej reagować na niedozwolone klauzule, które wpisywano do umów o kredyt frankowy. Postępowania się przeciągały, bo banki miały prawo odwoływać się od kolejnych postanowień.",Frankowicze pod Belwederem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jakie, kulson, państwo??? Pani stażystko Popiołek: PODATNIK, kuźwa, PODATNIK miałby ze swoich podatków ratować gości, którzy zechcieli zagrać na giełdzie walutowej zakładając się z bankami, że kurs franka nie wzrośnie. Przegrali a teraz my wszyscy mamy ich ratować???
WAŁA!-@@@-A czy państwo komuś kazało brać takie kredyty ? Mnie też namawiano na taki kredyt ale zapytałem a co będzie jak frank zdrożeje np. do 5,- zł, (co krótko ale miało miejsce)? Bank nie miał odpowiedzi... U wielu niestety wygrała chciwość i pazerność (jak w Amber Gold) a teraz są tego skutki i żądanie pomocy od państwa.-@@@-""Doradca kredytowy zapewniał nas, że nie ma możliwości, by cena franka podskoczyła aż tak bardzo"". A ten doradca to prorok jaki czy co? Nie ma możliwości żeby ktoś znał przyszłość i kurs waluty zawsze może się zmienić i w górę i w dół więc jak ktoś wierzy w bajki to niech teraz płaci, bo ja za niego moich pieniędzy wykładać nie zamierzam. Bo co to znaczy - koszty przewalutowania frankowiczów pokryją banki. Banki?! To znaczy, że koszty pokryją klienci tych banków czyli ja, my i całe społeczeństwo. I czemu jako podatnik i klient banków mam płacić za pech frankowicza? Jak franek spadał do złotówki to ludzie sobie pobrali kredyty, nachapali się a teraz krzyk jak się noga powinęła? Jak przegram w totolotka to też się mi przegraną przewalutuje i straty pokryje totolotek? A przecież brać kredyt we frankach, kiedy się zarabia w złotówkach, to zwykła spekulacja, bo nikt nie wie jak się zmienią kursy w przyszłości. I poproszę o przewalutowanie wszystkich innych niespłacanych kredytów, bo wziąłem na założenie firmy i splajtowałem i też będę po grecku krzyczał, że to nie moja wina, ale tego kto mi toksyczne pieniądze pożyczył! Owszem, w bankach jest wiele toksycznych produktów, np. ryzykowne akcje, opcje. I nie ma przymusu żeby to kupować - winny jest klient. Podobnie w sklepach jest toksyczna wódka. I też nie ma przymusu żeby litera codziennie kupować i chlać.-@@@-Jak czytam te nienawistne wpisy pod adresem kredytobiorców, to tak sobie myślę, że chyba nie ma ratunku dla Polski skoro tacy ludzie ją tworzą. Kiedyś Jan Nowak Jeziorański powiedział, że największym zagrożeniem dla Polski są sami Polacy, bo w obecnej ( kilkanaście jeszcze lat temu) sytuacja międzynarodowa i strategia geopolityczna jest stabilna i zbrojna napaść Polsce nie grozi. Za to każdy ""frankowicz"" to idiota, złodziej, cwaniak, niepełnosprawny umysłowo, albo ktoś, kto chce aby inni spłacili jego kredyt, w najlepszym razie, ktoś kto nie czyta umowy. Dowodzi to jedynie tego, że komentujący - jak każdy Polak - wie wszystko, zna wszystkie procedury bo przecież każdy z nich brał kredyt hipoteczny taki czy inny i to killa razy w życiu co najmniej na 20 lat...-@@@-"" Andrzej Duda obiecał nawet przewalutowanie kredytów po kursie z dnia ich zaciągnięcia.

Dlaczego do tej pory nie zrobiono zupełnie nic? Bo to mogłoby rozłożyć na łopatki całą gospodarkę. Wielomiliardowe koszty spowodowałyby zahamowanie akcji kredytowej, a nawet bankructwo mniejszych banków. Gospodarka nie miałaby pieniędzy, a kryzys rozlałby się na pozostałe branże. Odczulibyśmy go wszyscy.""

No prosze pani Anna Popiolek wlasnie splaca nagrode od Zwiazku Bankow Polskich....

Pani redaktor a co zakazanym klauzami z umow na co wskazywal NIK... co ze praktykami zawyzania spreadow... czy banki oddadzom kredytobiorcom chociaz te NIELEGALNIE uzyskane dodatkowe pieniadze???

Jeszcze podrzuce linka o przyznaniu nagrody dla redaktor Popiolek

wyborcza.pl/7,155287,23530854,anna-popiolek-z-wazna-nagroda-gospodarcza.html-@@@-Nie rozumiem... mieliście spłaca miesięcznie powiedzmy po 200 franków po kursie który ustala bank...
JA MYŚLĘ ŻE JEST BARDZO PROSTY SPOSÓB ŻEBY POZBYĆ SIĘ TAKIEGO KREDYTU.
Musicie w sądzie udowodnić że w dniu w którym podpisywaliście umowę kredytową byliście niepoczytalni. Nie będzie to problemem bo jeśli ktoś podpisuje umowę że ""bank robi co chce"" - to chyba tego dnia mózg mu wysiadł.-@@@-Frankowicze swego czasu mieli beke ze złotówkowiczów , bo płacili duużo niższe raty . Teraz strugają wariatów , bo znowu chcieliby mieć bekę , tym razem z całego społeczeństwa .-@@@-Sądy działy dobrze, nie dawały się nabierać na bajeczki, pt analityk finansowy albo radca prawny nie zrozumiał umowy. Natomiast usuwały z umów przepisy sprzeczne z prawem, nakazywały oddać ubezpieczenia od utraty pracy albo wkładu własnego, za duże spready, etc...
Natomiast cfaniaki i złodzieje chcą aby sądy im anulowały kredyty, bo przegrali na opcjach walutowych, i teraz to inni mają się na nich zrzucać."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3097670.html",Książki zbierane przez kielecką radę miejską pojechały do Winnicy,0,"Prawie cztery tysiące książek podarowali kielczanie dla dzieci uczących się w polskiej szkole w Winnicy. Zbiórka była pomysłem przewodniczącego rady miejskiej Tomasza Boguckiego. Zrodził się on podczas ubiegłorocznej wizyty delegacji naszego miasta na Ukrainie. Wczoraj dary zostały zapakowane w 10 skrzyń i odjechały do Winnicy. Książki w języku polskim, wśród których oprócz literatury znalazły się słowniki i podręczniki do nauki języka, trafią do tworzącej się biblioteki przy parafii Ojców Kapucynów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23480706,wiesci-z-galerii-dzien-dziecka-ze-sztuka.html",Wieści z galerii. Dzień dziecka ze sztuką,Co na Dzień Dziecka proponują muzea i galerie sztuki w regionie? Sprawdźcie.,"Dzieci na zamku
Piątek-czwartek, od godz. 8.30, Zamek Piastowski w Gliwicach
Gliwickie muzeum organizuje Dzień Dziecka, który w sumie trwać będzie cały tydzień. Od 1 do 8 czerwca dzieci w wieku od 5 do 12 lat będą mogły uczestniczyć w specjalnych zajęciach edukacyjnych. Najmłodsi cofną się w czasie do epoki lodowcowej, żeby sprawdzić, co jadły mamuty i jak wyglądał największy lądowy ssak w historii Ziemi. Poznają też zwyczaje średniowiecznych rycerzy i historię gliwickiego herbu. Będzie też opowieść o pszczelarstwie połączona z sianiem miododajnych roślin. Dla nieco starszych uczniów przygotowano muzealny labirynt historyczny. Zajęcia adresowane są do grup przedszkolnych i szkolnych. Zapisy pod numerem telefonu 783 560 006. Wstęp grupy za symboliczną złotówkę.","Od 11 września w Muzeum Historii Katowic można oglądać pierwszą część zmodernizowanej wystawy ""Z dziejów Katowic"" (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1943212.html",Smocze konkursy Teatru Groteska,"0
Teatr Groteska zaprasza wszystkich do udziału w przygotowaniach do IV Wielkiej Europejskiej Parady Smoków. Hasło przewodnie tegorocznej parady brzmi ?Teraz Europa!?","Jak co roku będzie się ona składać z trzech części: parady smoków na Rynku Głównym w Krakowie oraz Smoczego Pikniku Rodzinnego i widowiska plenerowego na Wiśle pod Wawelem. Teatr Groteska, organizator smoczego święta, zaprasza dzieci z klas IV-VI szkół podstawowych do udziału w konkursie plastycznym na projekt europejskiego smoka, który stanie się maskotką imprezy. Technika wykonania prac jest dowolna - format A4. Gimnazjaliści mogą wziąć udział w konkursie na legendę-""życiorys"" smoka z wybranego kraju należącego lub kandydującego do UE. Prace powinny mieć formę opowiadania, baśni lub legendy. Dla uczniów szkół ponadgimnazjalnych przygotowano konkurs na scenariusz wydarzenia teatralnego, przedstawienia, happeningu towarzyszącego IV Wielkiej Europejskiej Paradzie Smoków. Elementy najciekawszego scenariusza zostaną zrealizowane podczas imprezy. Nie zapomniano też o uczniach szkół artystycznych. Mogą oni przygotować projekt smoka ogólnoeuropejskiego, technika wykonania i format pracy - dowolne.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21358266,z-wroclawia-do-lodzi-jak-projektuje-sie-ceramike-rozmowa.html",Z Wrocławia do Łodzi. Jak projektuje się ceramikę? [ROZMOWA],"- Łódź jest inspirująca, kreatywna, niespokojna i pełna sztuki. Jest też nieodkrytym lądem. I niedocenianym, a ja lubię wyzwania - mówi Łukasz Orfiniak, projektant ceramiki.","Zawsze o tym marzyłam, żeby jak w filmie „Uwierz w ducha” zasiąść przed garncarskim kołem, poczuć pomiędzy palcami morką, lepką, ciepłą masę. Koło obraca się, masa jest jeszcze bezkształtna, jeszcze nic nie znacząca, choć z minuty na minutę coś zaczyna się pokazywać, wyrastać, wyglądać spomiędzy dłoni.... Dobrze się tu tworzy. Dookoła białe ściany. Ale to wcale nie taka oczywista ta biel. Miejscami żółtawa, miejscami nieco szara – taka jaką udało mu się uzyskać malując fabryczne wnętrze. Drzwi też są takie w nieoczywistym kolorze, bo kiedy próbował je odświeżyć pokazały się plamki rozlane niczym benzyna na kałuży: gdzieniegdzie błękit miesza się żółtym, tam gdzieś przebija nieco różu. Wszystko tu jest hande made i takie eko, proste i pomysłowe zarazem. Przy wejściu po lewo lada. Nie nie taka sklepowa tylko z ceglanych pustaków z widoczną resztką zaprawy. Na niej solidny kawał drewnianej płyty. Tuż za nią dwa kwadratowe zlewy a obok duuużyy walec. Ups ! Gorący piec! Po prawej stornie dwa wielkie okna i jak przystało na pofabryczne składają się z klikudziesięciu mniejszych szyb. Okna sięgają prawie do podłogi. Tuż obok z prostych desek zrobił pojemniki wypełnione kamieniami, okruchami cegieł. W nich rośliny. Pomysłowy jest też karnisz – to dawna instalacja centralnego ogrzewania. Na rurce wiszą proste, lekko wygniecione, lniane zasłony. Sam je uszył i zawiesił na miedzianych kółeczkach – też z odzysku z miedzianej instalacji. Dzięki oknom jest tu bardzo jasno, przestronnie. Piękny z nich widok na łódzkie dachy kamienic, w oddali wieża kościoła Jezuitów, bryły Manhattanu. Ciepło tu, przytulnie mimo tego, że pomieszczenie ma jakieś 70 mkw. i jest wysokie na ponad 4 m.",TOMASZ STANCZAK,"Znam, uwielbiam a przede wszystkim mega odpoczywam niezwykły klimat bardzo twórcze miejsce i cudowny człowiek :)-@@@-Fajny, hipsterski pomysł dla osób lubiących nosić dwie różne skarpetki, słuchać muzyki z kaset, odpoczywać siedząc na parklecie w okolicach łonerfa. Podziwiam i życzę powodzenia w szukaniu kursantów."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3293154.html",Piernikowa Wieża Piastowska,"0
Wyprodukowany przez społemowską cukiernię Ptyś piernik wygrał konkurs zorganizowany po raz pierwszy przez urząd miasta.","Dziewięcioosobowe jury (przedstawiciele ratusza, Izby Rzemieślniczej, szkoły gastronomicznej i opolskich mediów) przy ocenie brało pod uwagę: smak, zapach, dekorację i stopień skojarzenia z Opolem. Zwyciężył piernik Ptysia. Brygadzistka Jadwiga Parcheniak dokładnej receptury nie chciała zdradzić, by zwycięski piernik był wyjątkowy. - Jajka, mąka, przyprawa do piernika, mleko, żadnych bakalii - mówi jedynie.

- Przygotujemy folder promujący uczestników konkursu, przedstawimy zwycięzcę i jego piernik - zapowiada Aneta Czarnecka, kierownik referatu wydziału promocji urzędu miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2651877.html",Lepszy papież w Watykanie niż kardynał w Krakowie,"0
Do mieszkania Wojtyły SB nasyłała pod jego nieobecność komisje mieszkaniowe, by potem wytoczyć mu przed kolegium sprawę, że ich nie przyjął. Miał założony podsłuch telefoniczny i pokojowy. Podlegał ciągłej obserwacji zewnętrznej. O tym jak SB śledziło przyszłego papieża, opowiada Marek Lasota* z IPN","Wojciech Czuchnowski: Kiedy nazwisko Karola Wojtyły pierwszy raz pojawiło się w aktach bezpieki?

Marek Lasota*: W 1946 r. po zorganizowanej przez studencką Bratnią Pomoc Akademicką manifestacji patriotycznej, która odbyła się 3 maja w Krakowie. Karol Wojtyła, wówczas kleryk, był działaczem Bratniej Pomocy. Jego nazwisko znalazło się na dziewiątym miejscu listy kilkudziesięciu osób przeznaczonych do rozpracowania operacyjnego sporządzonej przez UB. Oprócz niego jest tam dwóch jeszcze znanych później duchownych zaprzyjaźnionych z Karolem Wojtyłą - Andrzej Maria Deskur, późniejszy kardynał, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Środków Masowego Przekazu i Stanisław Starowieyski, towarzysz Wojtyły podczas studiów w Watykanie, potem duszpasterz środowisk polonijnych w Ameryce Południowej. Przy nazwisku Wojtyły dopisane jest nazwisko Sikora - to funkcjonariusz odpowiedzialny za jego rozpracowanie. Dokument znaleźliśmy w rozproszonych materiałach dotyczących działaczy antykomunistycznego podziemia (WiN i NSZ). Nie ma śladów, jakie były efekty rozpracowania osób z tej listy.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,24305849,komunikacyjna-rewolucja-w-dabrowie-gorniczej.html",Komunikacyjna rewolucja w Dąbrowie Górniczej,"Droga z mojego domu do stacji kolejowej w Gołonogu pieszo zajmuje ok. 12 minut, na rowerze 3 minuty. Tyle samo potrzebuję, by dojechać tu samochodem. Kolejne 25 minut trwa podróż pociągiem do Katowic. Teoretycznie nie ma lepszego i bezpieczniejszego sposobu, by dostać się np. na katowicki rynek. Teoretycznie.","Kiedy w połowie 2015 roku pojawiła się szansa na przejęcie przez miasto terenów, na których przez lata funkcjonowała fabryka obrabiarek Defum, nie zdawałem sobie sprawy, że ich rewitalizacja rozpocznie przemianę w sposobie myślenia o komunikacji publicznej w Dąbrowie Górniczej. Już podczas pierwszych spotkań roboczych, kiedy oficjalnie nie istniał jeszcze projekt „Fabryka Pełna Życia”, w naszych głowach zarysowała się wizja zupełnie nowego śródmieścia Dąbrowy Górniczej – bez samochodów, z przyjaznymi przestrzeniami, po których bez przeszkód przemieszczają się piesi. Mieliśmy jednak świadomość, że przez sam środek centrum Dąbrowy Górniczej przebiega droga wojewódzka, a kilkaset metrów dalej linia kolejowa łącząca Katowice z Warszawą. To kazało nam zachować ostrożność.
Blisko tramwaju mieszka co trzeci dąbrowianin
Rozpoczęliśmy konsultacje z dąbrowianami. Przekonaliśmy się, że mieszkańcy również chcą zmian, które powinny dostosować ofertę komunikacji publicznej do współczesnych potrzeb, a nie tych sprzed 40 lat.
Obecnie wspólnie z PKP PLK oraz Tramwajami Śląskimi opracowujemy dokumentację projektową, która pozwoli od nowa stworzyć szkielet dąbrowskiej komunikacji publicznej. Będzie to pierwszy krok w kierunku komunikacyjnej rewolucji w Dąbrowie Górniczej.
Przez cały poprzedni rok trwało opracowanie studium komunikacyjnego. Dzięki niemu wiemy, że nasze dyskusje sprzed dwóch lat i spostrzeżenia mieszkańców mają pokrycie w rzeczywistości. Okazało się, że wzdłuż linii tramwajowej (w odległości do 400 metrów od linii, czyli 4 minuty pieszo) mieszka 77 tysięcy osób, co stanowi 2/3 wszystkich mieszkańców miasta. Aby wykorzystać ten potencjał, w tym obszarze miasta stawiamy na tramwaj jako szybki i ekologiczny środek transportu.
Tramwaje Śląskie inwestują
Tramwaje Śląskie w ciągu trzech lat wymienią na terenie Dąbrowy Górniczej wszystkie tory. Dzięki temu nasze trasy będą mogły obsługiwać nowoczesne wagony. Do tego dojdą zintegrowane przystanki tramwajowo-autobusowe, umożliwiające szybką przesiadkę z autobusu na tramwaj. Pozwoli to, by w przyszłości dąbrowskie autobusy i tramwaje wzajemnie się uzupełniały, a nie rywalizowały ze sobą. Obecnie bowiem wzdłuż głównej arterii miasta możemy obserwować nieprzerwany od 40 lat wyścig tramwajów i autobusów. Niestety, odbywa się to kosztem oferty autobusowej w pozostałych częściach miasta. Bo choć mamy mocno rozbudowaną sieć przystanków autobusowych, siatka połączeń nie sprzyja podróżowaniu z jednego przystanku w wiele miejsc.
Chcemy to zmienić. I to jest drugi krok transportowej rewolucji w Dąbrowie. Nowe torowiska, przebudowane przystanki, centra przesiadkowe to „tylko” infrastruktura. Ona się nie sprawdzi bez odpowiedniej siatki połączeń i częstotliwość kursów. Dlatego wkrótce zaczynamy „miękkie” projektowanie. Z całością będziemy gotowi na rok 2021, kiedy planujemy zakończyć inwestycje.
Dworce oknem na świat
W wyżej opisany sposób widzimy komunikację wewnątrz miasta. Natomiast naszymi „oknami na świat” powinny być dąbrowskie dworce kolejowe. Dzięki projektowi realizowanemu wspólnie z PKP PLK staną się one centrami przesiadkowymi, do których bez problemu dojedziemy autobusem, gdzie będziemy mogli zaparkować swój samochód bądź rower i skorzystać z pociągu. Pełną dokumentację projektową będziemy mieć już pod koniec tego roku. Dzięki niej trzy dąbrowskie dworce, które przez lata stały zaniedbane, otrzymają szanse na nowe życie. Liczymy, że tak jak PKP PLK przebudowuje z nami tory i perony, również PKP SA zgodnie z deklaracjami zdąży na czas wyremontować budynki.
Musimy mieć świadomość, że centra przesiadkowe w centrum Dąbrowy Górniczej, w Gołonogu i w Ząbkowicach to projekty ważne dla komunikacji publicznej w całym regionie. Tym bardziej że - wybiegając w przyszłość - trudno wyobrazić sobie transport w metropolii bez rozwoju kolei metropolitalnej. Dla przykładu – dzisiaj podróż pociągiem Kolei Śląskich z centrum Dąbrowy Górniczej do centrum Katowic trwa ok. 22 minut. W momencie, gdy zaczynają się szczyty komunikacyjne, pociąg staje się najszybszym środkiem komunikacji – idealnym do przemieszczania się pomiędzy miastami. Jednak aby w pełni korzystać z tego atutu, niezbędne są inwestycje w dodatkową infrastrukturę torową, bez której zwiększenie liczby i częstotliwości kursów pociągów nie jest możliwe. Dlatego bardzo mocno trzymamy kciuki za projekt budowy infrastruktury kolei metropolitalnej, o który w PKP PLK zabiega zarząd metropolii. Lobbujemy też za przedłużeniem jej do stacji Dąbrowa Górnicza Ząbkowice, która jest stacją węzłową i otwiera linię pomiędzy Częstochową i Gliwicami w kierunku Małopolski.
Tunele zamiast przejazdów
Przy okazji stworzenia centrów przesiadkowych w centrum Dąbrowy i w Gołonogu chcemy rozwiązać jeszcze jeden problem. Chodzi o likwidację przejazdów kolejowych sąsiadujących z dworcami i zastąpienie ich tunelami drogowymi przebiegającymi pod torami. To nie tylko zdecydowanie podniesie poziom bezpieczeństwa, ale przede wszystkim upłynni ruch pomiędzy przedzielonymi dzisiaj częściami naszego miasta.
Dopełnieniem opisanych wyżej zamierzeń będą drogi rowerowe, które powstaną na tym samym odcinku, na którym modernizowana będzie linia tramwajowa, a także w miejscach, gdzie w najbliższych latach będziemy realizować nowe inwestycje drogowe. Do tej pory Dąbrowa Górnicza mogła pochwalić się siecią ścieżek i szlaków rowerowych sprzyjających rekreacyjnemu korzystaniu, ale niepozwalających wykorzystać roweru jako codziennego środka transportu. Jest to naszą bolączką. Jestem jednak przekonany, że systemowe podejście do całej komunikacji, w tym rowerowej, pozwoli wdrożyć spójny pomysł na mobilność mieszkańców Dąbrowy Górniczej.
Czytaj także:
Drogopol za prawie 17 mln zł połączy drogami rowerowymi Ząbkowice z Gołonogiem i Hutą Katowice [MAPA]
Tak wygląda dąbrowski pomysł na transportową rewolucję. W tym roku trafił on do projektantów, którzy przemieniają go w gotowe projekty techniczne, co pozwoli miastu, PKP oraz Tramwajom Śląskim rozpocząć prace budowlane. Wtedy przed nami stanie jeszcze jedno wyzwanie. Moim zdaniem trudniejsze niż sama inwestycja – zmiana naszych przyzwyczajeń. Przyzwyczajeń, które nie dopuszczają do powszechnej świadomości myśli, że komunikacja publiczna jest atrakcyjną alternatywą dla prywatnych samochodów.
Koniec KZK GOP to szansa
Jestem przekonany, że to możliwe. Zwłaszcza teraz, kiedy miejsce KZK GOP zajmuje metropolia z nowymi planami i świeżym spojrzeniem na komunikację publiczną w regionie. Jej sprawne funkcjonowanie ma bowiem ogromny wpływ na jakość życia w naszych miastach. Nadzieją napawa mnie również fakt, że sami dąbrowianie podczas konsultacji wielokrotnie postulowali potrzebę zmian.",Wizja przebudowy centrum Dąbrowy Górniczej wiąże się ze zmianą komunikacji w mieście (Fot. MATERIAŁY UM W DĄBROWIE GÓRNICZEJ),"Jeśli plan się uda to tylko pozazdrościć mieszkańcom DG. Odnośnie ścieżek rowerowych: jak rozumiem planuje się ścieżki jedynie w ciągu ulic. Dlaczego? Zaprojektujcie ścieżki w poprzek osiedli, łącząc krócej kluczowe punkty. To podstawa tego żeby się nimi cieszyć. To jeszcze jedno pole w którym należy zmienić myślenie. W takiej luźnej zabudowie jak wp Polsce to ma szansę się rewelacyjnie udać.
No i jeszcze jedno: emisja poza kominowa huty to koszmar. Tego nie można tolerować. To skandal co fruwa w powietrzu. Ta zmiana musi iść w parze z komunikacyjną"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1694257.html",Gminy przygotowują się do walki o pieniądze z Unii,"0
Lubuskie gminy mogą dostać z Unii prawie 300 mln euro. Samorządy, w tym Gorzów, szykują się do największej bitwy o kasę","W ramach Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego województwo lubuskie może uzyskać w latach 2004-2006 ok. 83 mln euro. Z kolei w ramach Sektorowych Programów Operacyjnych ok. 200 mln. Z zaciszach gabinetów powstają plany wykorzystania unijnych funduszy. W wielu wypadkach pieniądze z obu programów oznaczają dla gmin podwojenie budżetu na inwestycje. Żeby dostać unijne fundusze, samorządy muszą przedstawić sensowne projekty i co najważniejsze, mieć pieniądze na własny wkład w inwestycje. Władze Gorzowa tworzą obecnie Plan Rozwoju Lokalnego, który ma ułatwić pozyskanie unijnych pieniędzy już od 1 stycznia 2004 r. Na razie - jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy - na liście miejskich projektów inwestycyjnych jest ponad setka rożnych pozycji, od sztandarowej budowy (kontynuacja) Zachodniej Obwodnicy Gorzowa, po wyglądające na fantastyczne pomysły budowy na terenach popoligonowych kolejki linowej i parku rozrywki z zoo. Miejska lista inwestycji, na które można by pozyskać pieniądze unijne, pokrywa się z programem inwestycyjnym obecnych władz miasta na najbliższą kadencję.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5287004,Dmitrij_Miedwiediew_straszy_Ukraine_i_Gruzje_skutkami.html",Dmitrij Miedwiediew straszy Ukrainę i Gruzję skutkami wstąpienia do NATO,"0
- Rozszerzenie Sojuszu uznalibyśmy za zagrożenie dla Rosji - powiedział wczoraj rosyjski prezydent","Dmitrij Miedwiediew spotkał się z ukraińskim prezydentem Wiktorem Juszczenką oraz przywódcą Gruzji Micheilem Saakaszwilim podczas nieformalnego szczytu Wspólnoty Niepodległych Państw w Petersburgu. W rosyjskim sprzeciwie wobec rozszerzania NATO na obszarze poradzieckim Miedwiediew okazał się nie mniej radykalny niż obecny premier Władimir Putin.

Miedwiediew ostrzegł Juszczenkę, że wstąpienie Ukrainy do NATO byłoby sprzeczne z rosyjsko-ukraińskim układem o współpracy i przyjaźni z 1997 r., choć nie jest jasne, czy wprost zagroził Ukraińcom jego zerwaniem. A podczas rozmowy z Saakaszwilim przekonywał, że rozszerzenie NATO o Gruzję wywoła nową konfrontację w regionie Kaukazu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18358992,jej-zdjecie-zobaczyly-54-miliony-osob-nadal-nie-wiadomo-kim.html","Jej zdjęcie zobaczyły 54 miliony osób. Nadal nie wiadomo, kim jest martwa, 4-letnia ""Baby Doe""","5
Ciało mniej więcej 4-letniej dziewczynki znaleziono blisko trzy tygodnie temu na wyspie Deer Island. Owinięte w kocyk, wrzucone do czarnego worka. Nikt nie zgłosił zaginięcia dziecka. Nie wiadomo, jak się nazywa. Mówi się o niej ""Baby Doe"". Otacza ją niezwykła aura milczenia.","Urocza dziewczynka o wielkich, piwnych oczach i długich, brązowych włosach. Na oko czteroletnia. Tak wygląda na portrecie pamięciowym, który widziały już na Facebooku ponad 54 miliony osób, a udostępniło 716 tys. Wciąż nie wiadomo jednak, kim była, skąd pochodzi ani jak zginęła. Nazywają ją ""Baby Doe"". Przez analogię do mężczyzny i kobiety o nieznanej tożsamości określanych w Stanach Zjednoczonych - odpowiednio - jako John Doe i Jane Doe.

Biały kocyk w czarne paski

W czwartek 25 czerwca wzdłuż wybrzeża wyspy Deer Island w stanie Massachusetts spacerowała kobieta z psem. Na skałach przy brzegu zauważyła spory tobołek, szczelnie zawinięty w czarny worek na śmieci. Zaciekawiona zajrzała do środka. Wewnątrz zobaczyła kocyk w czarno-białe, przypominające zebrę, paski. Było nim owinięte ciało mniej więcej 4-letniej dziewczynki. Gdy kobieta opanowała emocje, o znalezisku zawiadomiła policję.","Zdjęcie dziewczynki, której ciało znaleziono na wyspie Deer Island (AP / AP)","Czy na prawdę nie ma już w GW o czym pisać i wyciąga się lokalne wiadomości z kraju na innej półkuli?-@@@-Gdyby chodziło o 4 letniego czarnoskórego chłopczyka, nigdy byśmy o nim nie usłyszeli.-@@@-potworne, strasznie mnie poruszają takie informacje, biedne dzieciaki, zupełnie bezbronne i tak okrutnie potraktowane, jak ten chłopczyk z Bielska Białej, Szymon, u nas to chyba trwało trzy lata, ale się udało go zidentyfikować-@@@-Jasne jak słońce, że dziecko zostało sprzedane komuś kto je zamordował ! dlatego nikt nie zgłosił jej zaginięcia ! co to biedne dziecko przeszło, nie mogę nawet o tym pomyśleć !!!-@@@-Ogórki w pełni sezonu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17393498,Kolejny_prztyczek_w_nos_dla_PO__A_gdzie_nauka___OPINIA_.html",Kolejny prztyczek w nos dla PO. A gdzie nauka? [OPINIA],"0
Prezydent Jacek Jaśkowiak i wspierająca go Platforma Obywatelska poniosła kolejną, tym razem prestiżową porażkę. Ciekawe, ile jeszcze bitew muszą przegrać, by przekonać się, że nie da się stabilnie rządzić miastem bez większości w radzie miasta","To był wtorkowy, polityczny temat numer jeden w Poznaniu. Głosowanie, które dla prezydenta Jaśkowiaka i klubu radnych PO wydawało się formalnością, okazało się spektakularną klęskę ""obozu prezydenckiego"". Chodziło o wskazanie przedstawiciela miasta w Związku Miast Polskich, ważnej organizacji samorządowej, która od 1990 r. ustala wspólny front miejskiej władzy lokalnej wobec rządu i różnych inicjatyw ustawodawczych. W latach 90., gdy na czele ZMP stał ówczesny prezydent Poznania Wojciech Szczęsny Kaczmarek, Poznań był niekwestionowaną stolicą samorządowej Polski. To tu odbywały się ogólnopolskie konferencje samorządu i rządu, to tu wykluwały się funkcjonujące dzisiaj zasady i ustawy. Po Kaczmarku ster rządów w ZMP przejął prezydent Ryszard Grobelny, przedłużając niejako mandat Poznania na odgrywanie wiodącej roli w organizacji. To on reprezentował cały związek w rozmowach z ministrami czy parlamentarzystami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1898239.html",Nie wiadomo kto będzie woził niepełnosprawnych,"0
Miasto wypowiedziało umowę fundacji TUS, która zajmowała się transportem niepełnosprawnych w mieście. Nowa firma wyłoniona w konkursie ma przejąć te usługi od kwietnia.","Pan Władysław chory na sm porusza się na wózku. Gdy musi jechać na rehabilitację, zabiegi czy wykłady, jego żona Krystyna dzwoni do TUS - Fundacji na rzecz Transportu Usług Specjalistycznych. O umówionej porze przyjeżdża samochód przystosowany do przewożenia osób na wózkach. - Panowie zjawiają się punktualnie, pomagają umieścić wózek w windzie i znieść po stopniach. Bez nich nie dałabym rady - mówi pani Krystyna.

Wczoraj jednak dowiedziała się, że już wkrótce tej możliwości nie będzie miała. - Podobno taką decyzję podjął prezydent Warszawy. A przecież bez tych usług nie wyjdziemy z domu! - alarmuje.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,23086758,jasmin-levy-bobby-mcferrin-i-glosne-spektakle-czekaja-nas.html","Jasmin Levy, Bobby McFerrin i głośne spektakle. Czekają nas emocjonujące momenty w kulturze","Zdobywcy nagród Grammy, prekursorzy muzycznych stylów, wokaliści legendarnych zespołów czy wreszcie głośne spektakle. Oferta kulturalna w Lublinie w najbliższych miesiącach wygląda imponująco.","Wiele z zaplanowanych wydarzeń powinno przyciągnąć do Lublina turystów z całej Polski.
Sophie Zelmani
„Uczestniczyć w koncercie Sophie Zelmani to prawdziwe szczęście, ponieważ znana ze swojej nieśmiałości artystka stosunkowo rzadko koncertuje” – pisze Anna Drozd, kuratorka programu muzycznego w Teatrze Starym, gdzie szwedzka wokalistka wystąpi w pierwszy dzień kalendarzowej wiosny.
Choć debiutowała w połowie lat 90., będzie to dopiero jej pierwszy polski koncert. Specjalistka od alternatywnego pop rocka może poszczycić się m.in. nagrodą Grammy za najlepszy debiut. „Napisałam swoją pierwszą piosenkę w dniu śmierci mojego ojca. Miałam wtedy 14 lat i musiałam sobie z tym poradzić. Pomogło mi to i od tamtego dnia właśnie tak radzę sobie z moim życiem” mówiła Zelmani dziennikarzowi portalu Gaesteliste.de. W ubiegłym roku artystka nagrała dwunastą studyjną płytę, którą nazwała po prostu „My song”. „Po latach wciąż jesteśmy tym samym zespołem i wciąż tworzymy muzykę w ten sam sposób. Choć w branży muzycznej zaszły wielkie zmiany cieszę się, że wciąż mogę nagrywać kolejne albumy – dodaje wokalistka. Obecnie współpracują z nią klawiszowiec Rickard Nilsso, perkusista Peter Korhonen oraz basista Thomas Axelsson.",Yasmin Levy (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10065362,Na_inauguracje_w_Radzyniu_Podl__zagra_Lucjan_Blaszczyk.html",Na inaugurację w Radzyniu Podl. zagra Lucjan Błaszczyk,"0
Znany jest już kalendarz rozgrywek Superligi. W pierwszym spotkaniu pingpongiści Alfy Bank Spółdzielczy spotkają się u siebie z ZKS Drzonków.","W minionym sezonie zespół z województwa lubuskiego bronił się przed spadkiem. Teraz jednak doszedł do drużyny Lucjan Błaszczyk, co znacznie wzmocniło team drzonkowian. Po wielu latach występów w Bundeslidze, a konkretnie w TTC Zugbrucke Grenzau, ten najbardziej utytułowany polski tenisista stołowy ostatnich lat postanowił wrócić do kraju, a ściślej do klubu, którego barw już niegdyś bronił. Z pewnością występy tego znakomitego gracza znacznie uatrakcyjnią rozgrywki ligowe. - Pierwsze spotkanie w najwyższej klasie rozegramy 6 września o godz. 17 - mówi Dariusz Wierzchowski, menedżer Alfy. - Mecz z ZKS będzie transmitowała na żywo telewizja Orange Sport. Będzie to dla nas bardzo wymagający przeciwnik, który w tym sezonie stał się jednym z pretendentów do gry w fazie play-off.",Lucjan Błaszczyk (Fot. Krzysztof Koch / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21177090,miasto-idzie-po-kredyt-do-ebi-na-poczatek-ok-100-mln-zl.html",Miasto idzie po kredyt do EBI. Na początek ok. 100 mln zł,"1
Miasto na styczniowej sesji poprosi radnych o zgodę na zawarcie umowy kredytowej z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym. Na początek chodzi o około 100 mln złotych.","Ogłoszenie o zgodzie na udzielenie Kielcom kredytu w wysokości do 57 mln euro, czyli nawet do 250 mln zł, znaleźliśmy we wrześniu na stronie internetowej Europejskiego Banku Inwestycyjnego . - Mamy już umowę, ale ustalamy jej szczegóły. Liczę, że umowę podpiszemy do końca roku, po zgodzie radnych - mówiła wtedy Barbara Nowak, skarbnik miasta.

Tak się jednak nie stało, a o kredycie z EBI nie wspomniano też przy okazji dyskusji o uchwale budżetowej na 2017 rok, którą radni przegłosowali przed świętami. - Nie rezygnujemy z tego kredytu, bo to nadal najlepsza opcja pod względem warunków spłaty - mówi Barbara Nowak. Tłumaczy, że trwa przygotowanie projektu uchwały w której radni zgadzają się na umowę kredytową. - Z bankiem już się porozumieliśmy, że do ewentualnego podpisania umowy dojdzie po tym, jak w styczniu uporządkujemy kwestię rozliczeń za 2016 rok i będziemy wiedzieć, ile pieniędzy potrzebujemy. Takie porządkowanie zawsze odbywa się na początku roku, bo wiele płatności dokonuje się w grudniu - mówi skarbnik.",Urząd Miasta w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),a wyremontujecie za to drogi jakies
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11073254,Za_co_zbudowac_stadion__Prezydent_Olsztyna_ma_plan.html","Za co zbudować stadion? Prezydent Olsztyna ma plan ""B""","0
Gdy okazało się, że nikt nie chce wybudować nowego stadionu w zamian za działkę pod galerię handlową, prezydent Piotr Grzymowicz ogłosił nową koncepcję.","- Mamy ""plan B"", stadion powstanie - dodaje prezydent. - Zamierzamy w ciągu dwóch miesięcy przygotować miejscowy zagospodarowania i ogłosić przetarg na grunt pod centrum handlowe.

Działka przy al. Piłsudskiego będzie miała 4 hektary, a Urząd Miasta oczekuje, że pozyskane z tej transakcji pieniądze wystarczą na sfinansowanie budowy nowego stadionu. Ma on mieć 9 tys. miejsc i kosztować 60-65 mln zł. Obiekt będzie mógł być rozbudowany do 15 tys. miejsc.

Prezydent podkreśla, że budowa stadionu będzie dla miasta priorytetem, i to właśnie teren przy Piłsudskiego zostanie jako pierwszy przeznaczony pod nowe centrum handlowe. - Jestem przekonany, że mieszkańcy i kibice będą popierać nasze działania - dodaje Piotr Grzymowicz. - Jest co najmniej pięć firm zainteresowanych taką inwestycją. Wygra ta, która zaoferuje miastu więcej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,961671.html",Hanowerski wiec kanclerza Schrödera,"0
SPD przyspiesza kampanię wyborczą, by nadrobić straty w notowaniach. Kanclerz Schröder wabi wyborców mieszanką tradycyjnych haseł lewicowych z pogróżkami pod adresem Ameryki i bossów biznesu.","W obliczu stabilnie słabych wyników przedwyborczych sondaży niemieccy socjaldemokraci przyspieszyli rozpoczęcie tzw. gorącej fazy kampanii wyborczej. 18 dni przed planowanym terminem kanclerz Schröder i cała czołówka SPD demonstrowała już wczoraj na wiecu w Hanowerze wolę walki o utrzymanie się u władzy. W centrum przemowy kanclerza i szefa SPD znalazło się nowe pojęcie ""niemieckiej drogi"" ukute jako przeciwwaga do ""american way of life"", a raczej ""american way of politics"". Schröder apelował do wyborców, by pozwolili jemu i jego ekipie dalej kroczyć ""naszą niemiecką drogą"". Wyznacza ją z jednej strony społeczno-gospodarcze hasło ""Modernizacja i sprawiedliwość"", z drugiej - sprzeciw wobec ewentualnej interwencji USA w Iraku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24838803,electrum-ekiden-pomozmy-razem-mozna-pobiec-w-sztafecie-z.html",Electrum Ekiden - Pomóżmy Razem. Można pobiec w sztafecie z mistrzem,"Yared Shegumo będzie kapitanem drużyny na zawodach Electrum Ekiden w Białymstoku. Do biegu w jednej sztafecie z wicemistrzem Europy w maratonie, zwycięzcą Maratonu Warszawskiego, złotym medalistą mistrzostw Polski w maratonie, może zgłosić się każdy chętny.","Podczas zawodów, które w weekend odbędą się w Białymstoku, sześcioosobowe drużyny pokonywać będą dystans maratonu – 42,195 km. Od liczby startujących drużyn zależy skala wsparcia, jakie zostanie przekazane na rzecz Fundacji „Pomóż Im”, prowadzącej Białostockie Hospicjum dla Dzieci. 30 procent z każdej opłaty startowej zostanie przekazane na rzecz Fundacji „Pomóż Im”. Na listach startowych jest przygotowanych 250 miejsc dla sztafet.
Trwa głosowanie
Na czele jednej z 250 ekip, które wystartują w niedzielę w 5. Sztafecie Maratońskiej Electrum Ekiden w Białymstoku stanie Yared Shegumo, wicemistrz Europy w maratonie, zwycięzca Maratonu Warszawskiego i złoty medalista mistrzostw Polski w maratonie. Na facebookowej stronie biegu trwa konkurs, który wyłoni dodatkowych pięciu członków jego drużyny. Poziom sportowy kandydatów nie jest najważniejszy, zgłosić może się każdy.",Yared Shegumo (fot.: Agnieszka Kwiatkowska),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,198630.html",Euro dla gmin,"0
Prawie 3,5 mln euro przeznaczył dla gmin warmińsko-mazurskich Bank Światowy.","Pieniądze te mają być przeznaczone na budowę dróg, składowisk odpadów, wodociągów i kanalizacji. Wnioski w Wojewódzkim Biurze Wdrażania Programu Aktywizacji Obszarów Wiejskich złożyło 85 gmin z woj. warmińsko-mazurskiego, ubiegających się o dofinansowanie swoich inwestycji. Na 50-proc. wsparcie projektów liczyć może jednak ok. 30 gmin. Z takiej formy pomocy mogą skorzystać miasta i wiejskie gminy, które liczą nie więcej niż 15 tysięcy mieszkańców.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1705698.html",Przygotowania do inwestycji komunikacyjnych w sąsiedztwie Dworca Głównego,"0
Dokumentację do pozwolenia na budowę układu komunikacyjnego po zachodniej stronie Dworca Głównego złożyła wczoraj w wydziale architektury krakowskiego magistratu Agencja Rozwoju Miasta.","- Wniosek jest kompletny. Spodziewam się, że pozwolenie uzyskamy na początku grudnia - powiedział ""Gazecie"" prezes ARM Robert Romanowski. Jego firma pełnić będzie funkcję inwestora zastępczego dla inwestycji w Krakowskim Centrum Komunikacyjnym.

Zgodnie z umową z gminą Kraków dokumentację przygotowała firma Tishman Speyer Properties. Jest to związane z jej planami budowy Nowego Miasta w sąsiedztwie Dworca Głównego.

Przekazane wczoraj materiały obejmują przedłużenie ul. Pawiej do wiaduktu nad ul. Warszawską wraz z włączeniami ulic wlotowych. Zaprojektowano także przedłużenie ul. Szlak do ul. Pawiej oraz ul. Warszawskiej, budowę przystanków komunikacji miejskiej przy ul. Kurniki i przejścia podziemnego przy Politechnice Krakowskiej. W ramach tego samego pozwolenia powstać ma także torowisko tramwajowe na ul. Pawiej, które połączy się z linią szybkiego tramwaju na wysokości Politechniki. Koszt tych przedsięwzięć oszacowano na 36 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9892530,Mniej_inwigilacji_przez_sluzby_.html",Mniej inwigilacji przez służby?,"0
Rzecznik praw obywatelskich skarży do Trybunału Konstytucyjnego nieprecyzyjne przepisy dające służbom specjalnym i policji dowolność w tajnym zbieraniu danych. A sekretarz kolegium ds. specsłużb proponuje powołanie niezależnej komisji do ich kontroli","Publiczna dyskusja o granicach tajnych działań służb oraz inwigilacji obywateli toczy się od kilku lat. Nabrała tempa po opublikowaniu przez ""Gazetę"" w październiku 2010 r. informacji o inwigilowaniu dziesięciorga dziennikarzy z różnych mediów w latach 2005-07.

Jej efektem był m.in. wniosek posłów SLD do Trybunału Konstytucyjnego zmierzający do ograniczenia swobody, z jaką policja i służby specjalne mogą pozyskiwać dane telekomunikacyjne. Chodzi o identyfikację abonenta, billingi, miejsca jego pobytu (logowania do sieci), ale także dane identyfikujące użytkowników komputerów (numery IP). W przypadku dziennikarzy mogą one służyć do rozszyfrowywania ich źródeł, które zobowiązani są chronić.",Agent,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17118574,Szczupak_za_talent_i_milosc_do_Szczecina____Typuje.html",Szczupak za talent i miłość do Szczecina... Typuje Piotr Krzystek,"4
Za talent, twórczość i miłość do Szczecina. Jego muzyka i pomysły promują nasze miasto w Polsce i na świecie - tak nominację dla Radzimira Dębskiego uzasadnia prezydent Piotr Krzystek.","To już ostatnia szansa, aby w jubileuszowej edycji naszego plebiscytu ""Szczupaki i Kiełbie"" zgłosić swoich kandydatów. Wybieramy tych, których warto nagrodzić za sukcesy w mijającym roku i tych, którzy się nie popisali. Jeszcze tylko w piątek zgłoszenia można kierować pod adres: szczupaki@szczecin.agora.pl albo ul. Bogusława 2/3, 70-440 Szczecin.

15 grudnia redakcja ""Gazety Wyborczej"" w Szczecinie wskaże dziesięć nominacji do tytułu Szczupaka i pięć do tytułu Kiełbia. Zwycięzcę (tylko w tej pierwszej kategorii, w przypadku Kiełbi poprzestaniemy na nominacjach) ogłosimy 18 grudnia.",Radzimir Dębski (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Proponuję szczupaka dla Prezydenta Piotra Krzystka za sprawne przekazanie byłego szpitala kolejowego kurii. Drugiego szczupaka proponuję dla kurii, która tak sprawnie przeprowadziła remont i sprawnie zmieniła przeznaczenie darowanego majątku. Kolejny szczupak - tym razem honorowy, dla prawników miejskich za nie dookreślenie celu darowizny w umowie z kurią. W kategorii kiełb - proponuję wszystkich nas, którzy na to pozwalamy.-@@@-Piotr Krzystek: Z nominowania Kiełbi również i w tej edycji plebiscytu rezygnuję. i prawidłowo bo regulamin zakazuje nominowania samego siebie :-)-@@@-Pani redaktor może zamiast pytać osoby, które na wzajem sobie KADZĄ warto zapytać o nominację kogoś spoza klubu wzajemnej adoracji? Tylko, jak wtedy dziennikarze mieliby rozstrzygnąć dylemat, że z jednej strony tą samą osobę nominowali ludzie do Kiełbia i Szczupaka... a jeszcze że wygrał w obu konkurencjach jednocześnie ;-)-@@@-Potulicka, Firlika, , koszmarna i koszmarnie droga przebudowa stadionu do tego nie wiadomo kiedy, najdroższa w Polsce hala widowiskowa oddana ponad rok później, arkonka rok później i 50 % drożej,wczoraj pisali o łączniku Gontyny z E.Plater gdzie brakuje paru metrów drogi na którą miasto nie ma pieniędzy itd. Jeszcze Szczupak specjalny dla ZDTiM za to że od 2 lat nie potrafi zlikwidować garbu na zjeździe z Trasy Zamkowej na ul. Jan z Kolna który to ewidentnie zagraża bezpieczeństwu kierowców. Również Straż Miejska powinna dostać obojętnie co bo 50 metrów dalej ustawia fotoradar ale TEGO nie widzi. SAME SUKCESY wiec złote medale niech sobie od razu przyznają i koniecznie nagrody pieniężne. I jeszcze jedna nagroda, dla redaktora Juniora za promowanie niszczenia miasta absurdalnymi scieżkami i wmawianie wszystkim że tak wygląda nowoczesne miasto."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,1382699.html",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nagrodził hokeistów Stoczniowca Gdańsk,"0
Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz nagrodził zawodników, trenerów i działaczy Stoczniowca Gdańsk, którzy wywalczyli pierwszy w historii klubu seniorski medal mistrzostw Polski w hokeju","Reprezentanci Stoczniowca otrzymali od Pawła Adamowicza okolicznościowe dyplomy i zestaw gdańskich pamiątek. Stoczniowiec dostał od miasta także 25 tysięcy złotych, które szefowie klubu rozdysponują pomiędzy zawodników. Kapitan Stoczniowca Mariusz Justka wręczył Adamowiczowi pamiątkową koszulkę klubową i kij hokejowy. - Nie jest to mój pierwszy kij. Jak byłem młody, sami robiliśmy sobie lodowisko, które oświetlaliśmy lampami wystawianymi z okien domów. Pamiętam, że aby wzmocnić kij, owijaliśmy go, także trochę dla szpanu, czarną taśmą izolacyjną - wspominał swoją przygodę z hokejem prezydent Adamowicz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,7555824,Kolejny_najwazniejszy_mecz_elkaesianek.html",Kolejny najważniejszy mecz ełkaesianek,"0
Koszykarki ŁKS-u Siemens rozegrają kolejny mecz o życie. Ich rywalem będzie Tęcza Leszno, która też marzy o wygranej, bo nadal walczy o miejsce w czołowej ósemce ligi.","Gospodynie nie mogą sobie pozwolić na porażkę. Jeśli ją odniosą, to mogą spaść na ostatnie miejsce w tabeli. Zamykający ligową stawkę MUKS Poznań nie jest bowiem bez szans w meczu z ROW-em Rybnik.

- Nie dopuszczam do siebie myśli, byśmy przegrali - mówi Mirosław Trześniewski, trener ŁKS-u Siemens. Ale jego zespół będzie osłabiony brakiem Leony Jankowskiej, a występ Justyny Grabowskiej stoi pod dużym znakiem zapytania. Początek niedzielnego meczu o godz. 17.

W pierwszej lidze koszykarze ŁKS-u Sphinx Petrolinvest grają w Łodzi z AZS-em Warszawa i są zdecydowanym faworytem. Łodzianie po 23 kolejkach zajmują siódme miejsce w tabeli i mają na koncie 13 zwycięstw, o pięć więcej niż akademicy ze stolicy. W sobotnim meczu (początek o godz. 17.30) łódzki szkoleniowiec będzie mógł wreszcie skorzystać ze wszystkich graczy, bo do pełni sił wrócił Michał Krajewski. W pierwszej rundzie łodzianie niespodziewanie przegrali 71:82, ale w łódzkiej drużynie nie wystąpił wtedy Jakub Dłuski.","Jeszcze niedawno Odra Brzeg grała z ŁKS-em Łódź w ekstraklasie, teraz oba kluby zmierzą się w barażach o awans do I ligi (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20295770,trzeci-raz-sedziego-marciniaka-teraz-niemcy-slowacja.html",Trzeci raz sędziego Marciniaka. Teraz Niemcy - Słowacja,"0
Płocki arbiter poprowadzi już trzeci mecz na Euro 2016 we Francji. Będzie sędzią głównym niedzielnej potyczki mistrzów świata, Niemców, ze Słowacją.","Marciniak zebrał bardzo dobre noty po poprzednich dwóch meczach: Hiszpania - Czechy (1-0) oraz Austria - Islandia (2-1). W efekcie został na kolejną fazę mistrzostw Europy. Mecz 1/8 finału Euro 2016 odbędzie się w niedzielę o godz. 18. Asystentami Szymona Marciniaka są we Francji Paweł Sokolnicki i Tomasz Listkiewicz, a sędziami bramkowymi - Paweł Raczkowski i Tomasz Musiał.","Hiszpania - Czechy 1:0. Szymon Marciniak, Sergio Ramos i Petr Cech (VINCENT KESSLER/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,25180356,lot-zacznie-dzis-latac-do-delhi-jak-uda-mu-sie-znalezc-klientow.html",LOT zacznie latać do Delhi. Kto zapełni samoloty?,"Późnym wieczorem w środę wystartuje pierwszy samolot Polskich Linii Lotniczych LOT do Delhi. Potencjał połączenia jest duży, ale wśród turystów po obu stronach trzeba je dopiero wypromować.","Narodowy przewoźnik będzie latać do Delhi pięć razy w tygodniu (bez poniedziałków i czwartków). Ceny na najbliższe połączenia są wysokie, nawet od około 2 do 4 tys. zł za bilet w jedną stronę. 
Delhi będzie szóstym obsługiwanym przez LOT połączeniem do Azji, po m.in. Tokio, Seulu, Singapurze i Pekinie. Rejsy będą obsługiwane dreamlinerami w wersji 787-8 i 787-9. Rejs między Warszawą a Delhi, na dystansie 5,3 tys. km, potrwa 6 godzin 50 minut. W drugą stronę dreamlinery polecą 8 godzin.",Lotnisko w Delhi. (123RF),"he he! niech tam polecą i nie wracają. nie będziemy się wstydzić przynajmniej w Europie.-@@@-Sny o potędze. LOT jest małą firmą powinien się skupić na najpopularniejszych i najbardziej rentownych kierunkach.-@@@-Powrót na stare śmieci. Na jak długo?-@@@-Ostatnio, po długiej przerwie, przez przypadek, przyszło mi lecieć LOTem. Stewardesa nie radziła sobie z zamknięciem drzwi - nie miała siły ich wciągnąć. Była tym ewidentnie speszona, ale nie chciała przyjąć mojej pomocy - siedziałem akurat w pierwszym rzędzie. Po krępująco długim czasie podeszła do pasażera siedzącego po drugiej stronie korytarza i poprosiła go szeptem o wparcie. Poradzili sobie wspólnymi siłami. Ta sama pani podczas lotu nie była w stanie poprawnie odczytywać komunikatów, urywała w połowie, wracała do kwestii po bardzo długiej przerwie, jak już sobie doczytała. Bardzo przykre i smutne doświadczenie.-@@@-Do Delhi 6h50 a z powrotem 8h? Bo pod wiatr, czy co?-@@@-Kuchciński jeszcze tam nie był?-@@@-Nastepny krok to polaczenie z Biegunem Polnocnym.-@@@-A niech sobie lataja: LOT to firma bez zadnego wplywu na cokolwiek."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24291311,slaski-festiwal-nauki-coraz-blizej-szykuja-loze-fakira-dla.html",Śląski Festiwal Nauki coraz bliżej. Szykują łoże fakira dla prorektora,"Prof. Ryszard Koziołek, prorektor Uniwersytetu Śląskiego ufa nauce tak mocno, że odważył się położyć na łożu fakira, najeżonym dwoma tysiącami ostrych gwoździ. W ten sposób znany literaturoznawca zapraszał mieszkańców regionu do wzięcia udziału w nadchodzącym Śląskim Festiwalu Nauki.","Łoże fakira postawił w Auli im. Kazimierza Lepszego w rektoracie UŚ dr Jerzy Jarosz, fizyk i popularyzator nauki. Zanim prof. Koziołek, dyrektor generalny Śląskiego Festiwalu Nauki, się na nim położył, profilaktycznie zdjął marynarkę i podłożył pod głowę poduszkę. Wcale nie dlatego, jak sądzili dziennikarze, że głowa prorektora to jego najcenniejsza część ciała. – Pod skórą głowy znajduje się czaszka, zatem skóra nie ma możliwości elastycznego ugięcia się pod naporem gwoździ – wyjaśnił dr Jarosz.",Konferencja zapowiadająca Śląski Festiwal Nauki (KAMILA KOTUSZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,25320955,wybory-do-parlamentu-2019-dwunastu-poslow-ze-szczecina-okreg.html",Wybory parlamentarne 2019. Dwanaścioro posłów ze Szczecina - okręg 41. Przedstawiamy sylwetki,Wybory parlamentarne. Są wśród nich debiutanci i doświadczeni politycy. Trzy kobiety i dziewięciu mężczyzn. Oto posłowie ze Szczecina.,"Na 460 mandatów reprezentacja z Pomorza Zachodniego to 20 osób – 12 z okręgu szczecińskiego i ośmioro z koszalińskiego.
Osiem mandatów należy do Koalicji Obywatelskiej, siedem do Prawa i Sprawiedliwości, trzy do SLD (Lewicy) i dwa do Polskiego Stronnictwa Ludowego.
W rozbiciu na okręgi podział mandatów wygląda tak:
okręg szczeciński: KO – 5 mandatów, PiS – 4, SLD – 2, PSL – 1;
okręg koszaliński: KO – 3 mandaty, PiS – 3, SLD – 1, PSL – 1.
W okręgu szczecińskim nieznacznie, bo niespełna trzema tysiącami głosów, wygrała KO, natomiast w okręgu koszalińskim zwycięzcą jest PiS z przewagą 12 tys. głosów. Ostateczny bilans jest taki, że w całym Zachodniopomorskiem, które do tej pory było bastionem PO, zwycięzcą jest PiS. Ma przewagę dziewięciu tysięcy głosów. Poniżej sylwetki posłów w kolejności pod względem liczby zdobytych głosów.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Brawo dla posła Nitrasa ! Ciężko pracował, zasłużył...:)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,19403357,coraz-blizej-konca-embargo-na-iran-rosja-wywiozla-uran.html",Coraz bliżej końca embargo na Iran? Rosja wywiozła uran,"5
Według rosyjskich źródeł Moskwa już wywiozła większość zapasów wzbogaconego uranu z Iranu i dzięki temu Teheran spełnił kluczowy warunek umowy, która ma doprowadzić do zniesienia embargo na irańską ropę.","Wysokiej rangi rosyjski dyplomata poinformował, że Teheran zezwolił Moskwie na wywiezienie większości swoich zasobów wzbogaconego uranu, spełniając w ten sposób kluczowy warunek umowy nuklearnej z sześcioma mocarstwami, poinformowała agencja AP.

Zgodnie z umową zawartą 14 lipca Teheran zgodził się pozostawić 300 kg z około 9 ton swoich zasobów wzbogaconego uranu i w ten sposób uśmierzyć obawy o militarne cele irańskiego programu nuklearnego. W zamian mocarstwa mają znieść większość międzynarodowych sankcji na Iran, przede wszystkim embargo na eksport ropy naftowej z Iranu.",,"""embargo na Iran"" - wspaniała polszczyzna, gratuluję.-@@@-Iran miał około 9 ton, zostawił sobie 300kg, a statek odpłynął z ponad 11 tonami wzbogaconego uranu. Pączkuje ten uran czy też może silnie higroskopijny jest? ;-)-@@@-ropa może nie stanieje ale cena zamrozi się na obecnym pułapie aż do czasu, kiedy z rynku zaczną wypadać producenci z wysokim kosztami wydobycia (łupki, platformy, Arktyka) czyli co najmniej do jesienie 2016"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8678164,Czesi_przeciagaja_budowe_gazociagu_do_Polski.html",Czesi przeciągają budowę gazociągu do Polski,"0
W Czechach dopiero zaczną układać 10 km gazociągu do Polski, a polska część tego łącznika jest już na ukończeniu. Za to budowa czeskiej odnogi gazociągu Nord Stream już ruszyła","Unia Europejska promuje budowę gazowych interkonektorów, czyli rur łączących gazociągi państw członkowskich. W razie problemów z importem gazu interkonektorami będzie można sprowadzić dodatkowy gaz.

W Polsce sztandarowym interkonektorem jest rura w okolicach Cieszyna, która połączy nas z siecią gazociągów w Czechach. W tym celu polska państwowa firma Gaz-System ma ułożyć 20 km rury, a kolejne 10 km rury wybuduje czeska spółka Net4Gas, która należy do niemieckiego koncernu energetycznego RWE.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24973188,malta-zgodzila-sie-przyjac-statek-z-imigrantami.html",Malta zgodziła się przyjąć statek z imigrantami,"W niedzielę Malta zgodziła się na przyjęcie 65 imigrantów, którzy zostali uratowani koło wybrzeży Libii przez statek ""Alan Kurdi"". Statek należy do niemieckiej organizacji humanitarnej Sea-Eye.","Premier Malty Joseph Muscat powiedział po rozmowach z Komisją Europejską i rządem niemieckim, że wszystkie 65 osób zostanie przeniesione do innych krajów UE. - Wszystkie uratowane osoby na pokładzie zostaną natychmiast rozlokowane w państwach członkowskich Unii Europejskiej - oświadczył Muscat. Dodał również, że żaden z migrantów ze statku ""Alan Kurdi"" nie pozostanie na Malcie. 
Ogłoszenie decyzji nastąpiło kilka godzin po poinformowaniu przez załogę statku, że trzej migranci na pokładzie potrzebują pilnej pomocy medycznej. W niedzielę Malta uratowała również 50 osób z innego statku. ",Migranci zmierzający do Europy (Fot. Olmo Calvo / AP Photo),"To jest kwestia holistyczna, nie tylko dotycząca tego czy innego pontonu. Krążenie takich statków po Morzu Śródziemnym daje do myślenia cwaniakom z Afryki zarabiającym krocie na swoich współobywatelach. Bo oni kasują tych ludzi na okrągłe pieniądze i wysyłają z morze z przysłowiową zdowaśką na drogę bo WIEDZĄ, że ktoś ich tam wyłowi i święto. I następny proszę i biznes się kręci. A żaden kraj przyjmujący i jego możliwości opłacania pobytu tych ludzi nie są z gumy. Nikt na tych ludzi tu nie czeka. Co więcej, wiele tych osób to migranci ekonomiczni (Ghana, Etiopia), nie uchodźcy.-@@@-Same kobiety i dzieci, do tego inżynierki i architektki. :)-@@@-Czemu Malta a nie Merkel z Tuskiem?!-@@@-Gdy ktoś tonie należy go odesłać na najbliższy stały ląd...
U wybrzeży Libii, a gdzie Malta? To jest porwanie na morzu.-@@@-mimo dobrych intencji Malta ten problem pogłębia a nie rozwiązuje-@@@-""Różni Salvini przemijają, wartości pozostają"",wydaje sie, ze to powinno wystarczyc za wszelkie komentarze, ale jak je czytam, to mam wrazenie, ze niektorzy maja problem z odroznieniem ""wartosci"" od ""antywartosci"".-@@@-A może to jakaś prywatna wojna niektórych Niemców z Włochami?? Bo jakoś tak dziwnie okazuje się, że cała masa (rzekłoby się rzesza) organizacji niby humanitarnych jest niemiecka? Że wszystkie krążące po Morzu Śródziemnym statki ratujące namiętnie imigrantów są niemieckie? Jakaś złość za nieudaną II wojnę światową, za kompletnie chybione i żałośnie nieskuteczne działania Włochów w tej wojnie, wreszcie za zdradę??"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24284275,dzis-poznamy-budzet-bialegostoku-na-nowy-rok.html",Dziś poznamy budżet Białegostoku na nowy rok,"Radni zadecydują dziś (17 grudnia), jaki ostatecznie kształt otrzyma budżet Białegostoku na rok 2019. Które z poprawek przejdą? Które przepadną? Zobaczymy. A jest ich około 60.","To będzie drugie czytanie budżetu miasta. Dokument, jaki zaproponował radnym Tadeusz Truskolaski, znów stawia na duże inwestycje – wśród nich największą ma być budowa węzła drogowego w Porosłach, a więc na terenie, który nie należy już do gminy Białystok. W tym miejscu krzyżują się jednak dwie trasy – generalska będąca północną obwodnicą miasta z wylotówką na Warszawę. Stad decyzja prezydenta, by zrealizować i tę inwestycję. Prócz niej w dokumencie są zakupy autobusów, przebudowa Jurowieckiej i 1000-lecia Państwa Polskiego, Klepacka, kontynuacja prac przy Muzeum Pamięci Sybiru czy szereg małych ulic do modernizacji.","Białostoccy radni złożyli ślubowania, wybrali też ze swojego grona przewodniczącego - został nim Łukasz Prokorym z Koalicji Obywatelskiej (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,3693458.html",W Sejmie hołota się miota,"0
Debiut płytowy zespołu menedżera Kultu Piotra Wieteski. Z Kazikiem Staszewskim w roli wokalisty","Wieteska był kiedyś basistą Kultu - w czasach równie odległych co heroicznych, bo zaraz na początku istnienia zespołu. A że widać ciągnie wilka do lasu i Wieteska znów po latach sięgnął po gitarę basową, mamy Buldoga.

Skojarzenia z Kultem będą nieuniknione. Buldog wyrasta z tych samych korzeni. Rzecz jasna nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki. Mamy rok 2006, a nie 1980. Ludzie tworzący Buldoga to nie zbuntowane warszawskie nastolatki, lecz ekipa starych wyjadaczy. W składzie poza Wieteską i Staszewskim znajdziemy muzyków znanych z Kultu, Róż Europy czy bydgoskich formacji jazzowych. Kiedy więc ekipa Buldoga wraca do korzeni, robi to, patrząc przez pryzmat swoich bogatych doświadczeń.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18693903,rpp-pozostawila-stopy-procentowe-bez-zmian.html",Stopy bez zmian. Rady nie niepokoją gorsze dane o PKB,"1
Rada Polityki Pieniężnej nie zmieniła stóp procentowych na zakończonym właśnie posiedzeniu. Od ostatniego spotkania pogorszyły się perspektywy wzrostu zarówno w Polsce, jak i na świecie","To była jedna z ostatnich decyzji Rady Polityki Pieniężnej w obecnym składzie. Na przełomie tego i przyszłego roku, a więc już po wyborach, nowych członków powoła Sejm i Senat oraz prezydent.

Stopy procentowe na obecnym, najniższym w historii poziomie, są utrzymywane od marca. I na nim pozostaną do końca kadencji tej Rady, a zapewne sporą część i przyszłego roku. Już wiosną prezes NBP Marek Belka stwierdził, że ciało, któremu przewodniczy, zajmie się teraz raczej opracowywaniem ""testamentu, wiana"" dla swoich następców niż dyskusjami o stopach procentowych.",,"Rada widzę dba o interesy banków: gdy trzymali wysokie stopy uzasadniali to ""celem inflacyjnym"". Teraz gdy mamy deflację (grubo poniżej celu) RPP nic nie robi podczas gdy stopy powinny być ścięte o min 0,5%."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14967872,Katastrofa_samolotu_w_Rosji__zginelo_50_osob.html","Katastrofa samolotu w Rosji, zginęło 50 osób","24
Samolot linii Tatarstan rozbił się podczas lądowania w Kazaniu. Zginęli wszyscy, którzy byli na pokładzie: 44 pasażerów i sześciu członków załogi - podała telewizja Russia Today.","Liczbę ofiar potwierdziło ministerstwo ds. nadzwyczajnych, a z wraku wyciągnięto już wszystkie ciała. Na pokładzie był m.in. syn prezydenta Republiki Tatarstanu, 23-letni Irek Minnichamow. Zginął też Aleksander Antonow, szef lokalnego oddziału Federalnej Służby Bezpieczeństwa.

Prezydent Władimir Putin polecił powołać specjalną komisję, która ma wyjaśnić katastrofę. Na miejsce tragedii są już specjaliści Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK).

Do tragedii doszło o 19.25 czasu lokalnego. Lecący z moskiewskiego lotniska Domodiedowo boeing 737 w trudnych, lecz nie fatalnych warunkach pogodowych (siąpił deszcz, był niski pułap chmur) dwu- lub trzykrotnie podchodził do lądowania w międzynarodowym porcie lotniczym w Kazaniu, oddalonym od stolicy Rosji o 800 km.",Elementy z rozbitego samolotu (Fot. Uncredited AP),"Mam nadzieję że po tym zdarzeniu już tylko nieliczni będą wierzyć w zamach w Smoleńsku.-@@@-Czego to ten Putin nie zrobi zeby oszukac prawdziwych Polakow?-@@@-Przecież wiadomo,że to wina T U S K A !!!-@@@-Tam zginęli ludzie w katastrofie lotniczej i robienie kpin z tego tragicznego wydarzenia jest odrażające. Mam wrażenie że większość z was to katolicy, zatem zacytuje wam z Ks. Przysłów 27:22 Choć stłuczesz głupiego w moździerzu tłuczkiem-razem z ziarnami- głupota go nie opuści.-@@@-Oczywiście Ruscy zrobili to specjalnie i ze złośliwości, by pokazać, że jednak da się tak lądować, by nikt nie przeżył. [uwaga ironia!]-@@@-Anton-Antonowicz się zemścił ?-@@@-Nasuwa się najważniejsze pytanie: czy był na kursie i ścieżce i czy przed lądowaniem jeden z pasażerów otrzymał telefon od brata.-@@@-wyrazy wspolczucia rodzinom."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24447430,wiosna-w-bialymstoku-podlaska-konwencja-partii-roberta-biedronia.html",Wiosna w Białymstoku. Podlaska konwencja partii Roberta Biedronia,"- Ojczyzna nie musi rymować się z krwią i blizną. Może być siłą, która dodaje nam skrzydeł - mówił Robert Biedroń, lider Wiosny, do tłumów, które pojawiły się na wojewódzkiej konwencji ugrupowania. I nie wykluczył, że do Białegostoku powinna być przeniesiona Prokuratura Krajowa.","Robert Biedroń, były prezydent Słupska – wcześniej działacz SLD, poseł Twojego Ruchu Janusza Palikota – tydzień temu ogłosił powstanie Wiosny. Projekt wywołał poruszenie na polskiej scenie politycznej.
Rozgrzewka w oczekiwaniu
W niedzielę (10 lutego) odbyła się podlaska konwencja partii. Wyglądała podobnie do tych, które miały już miejsce w Łodzi, Zielonej Górze i Poznaniu (w najbliższym czasie Biedroń ma odwiedzić w sumie 16 miast). Na scenie koordynatorzy powiatowi, na sali niekryjąca entuzjazmu publika, chorągiewki w barwach UE i Polski, tabliczki z napisami „Biedroń” i papierowe symbole dłoni z dwoma palcami uniesionymi ku górze.",Wiosna w Białymstoku. Podlaska konwencja partii Roberta Biedronia (AGNIESZKA SADOWSKA),Czuć już powiew Wiosny nawet na naszym zadupiu :-))
"https://wyborcza.pl/1,75398,15719585,Odwracanie_reformy_Gowina__sady_rejonowe_wracaja.html",Odwracanie reformy Gowina: sądy rejonowe wracają,"2
Prezydent podpisał uchwaloną z jego inicjatywy ustawę, dzięki której przywrócone zostanie co najmniej 41 z 79 sądów rejonowych.","Bronisław Komorowski podpisał ustawę wczoraj w sądzie w Słupcy, który decyzją b. ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina stał się w styczniu 2013 r. oddziałem zamiejscowym sądu w Koninie. Teraz będzie na powrót samodzielnym sądem. - To dla mnie satysfakcja, że udało się znaleźć kompromis między oczekiwaniami społeczności lokalnych i środowiska sędziowskiego a dostosowaniem struktury sądownictwa do realnych potrzeb - mówił Komorowski.

Gowin, komentując to wydarzenie na Twitterze, napisał, że to ""triumf koterii"", a prezydent ""udowodnił, że interes korporacji prawniczych jest ważniejszy od dobra obywateli"".",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agenc),"5000 spraw jako podstawa do istnienia sądu to kpina. Praktycznie 1 sędzia jest w stanie załatwić więcej. Tym bardziej ,że za""sprawę""uznaje się najprostszą czynność sądową np.spadkowa ,niesporna itp. Dzięki temu nomenklatura małomiasteczkowa będzie miała dożywotnie utrzymanie na koszt podatników, do końca życia także dla swoich potomków. Jedyna szansa aby Ministerstwo Sprawiedliwości zmieniło definicje ""sprawy sądowej"" tak aby za taką uznawać wyłącznie rozprawę sądową. Ważne jest także aby o zatrudnieniu pracowników w tych mikrosądach decydowały sady wyższego rzędu.-@@@-Wesołego mamy prezydenta. Mówi: ""udało się znaleźć kompromis między oczekiwaniami społeczności lokalnych i środowiska sędziowskiego a dostosowaniem struktury sądownictwa do realnych potrzeb"" Można to przeformułować tak: ""Gowin zrobił dobrą robotę, ale ta robota naruszyła interesy sędziów (likwidacja stołków prezesów) i dołom partyjnym koalicjanta, więc tę robotę niszczę; ale niszczę tylko częściowo, bo jestem człowiekiem kompromisu."" www.skubi.net/nacjonalizm.html"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7790074,Czytelnicy_pytali___Enion_odpowiadal.html",Czytelnicy pytali - Enion odpowiadał,"0
Przez dwie godziny przy redakcyjnym telefonie dyżurował Paweł Borkowski z częstochowskiego oddziału Enion Energia. Telefon nie milkł, bo Czytelnicy mają bardzo wiele pytań o nowe rachunki telefoniczne. Oto zapis ich rozmów z przedstawicielem spółki","Dostałam nowy rachunek za prąd: fakturę, ale z nią blankiety przelewów z datami, kiedy powinnam dokonać wpłat. Nie mogę zrozumieć, o co w tym wszystkim chodzi.

- Faktura dotyczy energii zużytej między dwiema wizytami inkasenta. Blankiety wynikają z faktu, że Enion Energia przechodzi właśnie na nowy system rozliczania należności: inkasent będzie spisywał stan licznika nie co dwa miesiące, a co pół roku i co pół roku klient otrzyma fakturę z dokładnym wyliczeniem, ile energii zużył i ile musi za nią zapłacić. Żeby nie płacił wszystkiego naraz, przygotowujemy prognozy zużycia energii do płacenia co miesiąc. I te kwoty są na blankietach (prócz pierwszego - do którego dodana jest kwota za energię zużytą w poprzednim, dwumiesięcznym okresie rozliczeniowym). Kwoty te (oprócz kwoty wynikającej za energię zużytą w poprzednim, dwumiesięcznym okresie rozliczeniowym) zostaną potem odjęte od należności wynikającej z faktury.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10742593,Ziobrysci_najpierw_w_Bydgoszczy__Kiedy_Torun_.html",Ziobryści najpierw w Bydgoszczy. Kiedy Toruń?,"0
- Większość kontaktów mam w Bydgoszczy i okolicznych powiatach, ale miałem też zgłoszenia z Grudziądza, Torunia i Włocławka - mówi Bartosz Kownacki, poseł Solidarnej Polski z Bydgoszczy, który tworzy struktury ugrupowania ziobrystów w Kujawsko-Pomorskiem","Jacek Hołub: Liderzy Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro i Jacek Kurski ruszyli w Polskę, by budować struktury swojego ugrupowania. Jak wygląda tworzenie waszego zaplecza w województwie kujawsko-pomorskim?

Bartosz Kownacki: - Jestem odpowiedzialny za całe województwo, ale w pierwszej kolejności nastawiam się na struktury w okręgu bydgoskim, bo tutaj jest mi łatwiej zorientować się w sytuacji. Znam tu ludzi, współpracowałem z nimi w kampanii wyborczej. Od pierwszego dnia wstąpienia do klubu parlamentarnego Solidarnej Polski spotykam się z zainteresowanymi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8699527,Prezydent_Warszawy_po_I_turze_otworzyla_zlobek.html",Prezydent Warszawy po I turze otworzyła żłobek,"0
Hanna Gronkiewicz-Waltz ze świętowaniem zwycięstwa czeka na ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów. I otwiera nowy żłobek.","Tak jak zapowiadała podczas wyborczego wieczoru w niedzielę, Hanna Gronkiewicz-Waltz pojawiła się w poniedziałek przed południem w nowo otwartym żłobku na Pradze Północ przy ul. Brechta. Prezydent Warszawy towarzyszył tłum dziennikarzy. Pytali o wybory. - To jest ogromne zaufanie, jestem ogromnie wdzięczna i zobowiązana warszawiakom - mówiła Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Myślę że zauważyli w ciągu czterech lat, że Warszawa się zmienia.

- Żłobki są potrzebne - mówi babcia trojga wnucząt, Hanna Gronkiewicz - Waltz, prezydent Warszawy",Hanna Gronkiewicz-Waltz w żłobku przy ulicy Brechta (Fot. Jacek ?agowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,172971,25529140,energa-koncern-z-energia.html",Energa. Koncern z energią,"Energa to firma z siedzibą w Gdańsku, o bardzo dużym ciężarze gatunkowym. Jej sieć dystrybucyjna obejmuje prawie jedną czwartą powierzchni Polski.","Grupa Energa należy do elitarnego grona czterech największych krajowych spółek energetycznych. Jest również jednym z trzech największych dostawców energii elektrycznej w Polsce. Natomiast pod pewnym względem zajmuje miejsce na najwyższym stopniu podium: posiada największy wśród polskich grup energetycznych udział energii elektrycznej pochodzącej ze źródeł odnawialnych w produkcji własnej.
Podstawowa działalność grupy polega na wytwarzaniu, dystrybucji oraz obrocie energią elektryczną i cieplną, a także na obrocie gazem. Dostarcza energię dla ok. 3 mln odbiorców indywidualnych i biznesowych. Sieć dystrybucyjna Energii obejmuje ok. 24 proc. powierzchni kraju (łączna długość linii energetycznych wynosi 188 tys. km).",RENATA DĄBROWSKA,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23720720,ta-sama-kamienica-walila-sie-juz-trzy-razy-nie-mozna-jej-wyburzyc.html",Ta sama kamienica waliła się już trzy razy. Nie można jej wyburzyć,"Kilka dni temu zawaliła się część kamienicy przy ul. Żeromskiego w Bytomiu. To nie pierwszy raz. Część budynku zawaliła się już pięć lat wcześniej. Powiatowy Inspektorat Nadzoru Budowlanego twierdzi, że lepiej jej nie wyburzać.","Do zawalenia części tylnej ściany, wystającej od strony podwórza doszło w zeszły piątek rano. Na miejsce katastrofy wysłano ratowników, którzy mieli ustalić, czy ktoś jest pod gruzami. Na wszelki wypadek ewakuowano pracowników sąsiadującej z zawaloną kamienicą przychodni, a także lokatorów budynku przylegającego do pustostanu z drugiej strony. Okazało się, że nikt nie ucierpiał. Kilka dni później, a dokładniej w ostatni wtorek sytuacja się powtórzyła – spadły dwa stropy i oderwał się fragment dachu w tej samej kamienicy. Przypomnijmy jeszcze, że podczas pierwszego zawalenia, które miało miejsce w 2013 roku, runęła część pomieszczeń sanitariatu również od strony podwórza. Wtedy też cały budynek został wyłączony z użytkowania.","Kamienica wali się, ale musi stać (fot. Policja w Bytomiu)","Naturalną plombę to może ma pani inspektorowa. W budownictwie nie ma naturalnych plomb. Wszystkie są dziełem człowieka.-@@@-plombą, która się mocno chwieje:>"
"http://wyborcza.pl/1,75968,12793969,Co_by_bylo__gdyby_PiS_wrocil__czyli_katastrofa_w_kazdym.html","Co by było, gdyby PiS wrócił, czyli katastrofa w każdym wymiarze","267
Co będzie jeśli Jarosław Kaczyński i PiS wrócą do władzy? Dziś już możemy być pewni: będziemy w stanie wojny dyplomatycznej z Rosją ze wszystkimi tego konsekwencjami.","""Rzeczpospolita"" napisała, że na wraku Tu-154 znaleziono trotyl. Kaczyński nie czekając na oficjalne stanowisko prokuratury, ogłosił, że katastrofa smoleńska była niesamowitą zbrodnią, że zamordowano 96 osób, że rząd powinien podać się do dymisji, bo brał udział w tej zbrodni i mataczył. W Sejmie zebrał się zespół Antoniego Macierewicza, gdzie - w obecności i przy akceptacji prezesa PiS - postawiono kropkę nad ""i"": po katastrofie Putin na ucho powiedział premierowi Donaldowi Tuskowi: ""zrobiłem tak, jak chciałeś"".",Owacje PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"Brrrrrrrrr! Skóra na grzbiecie się jeży.Czarno to widzę podobnie do pani Dominiki.-@@@-W latach PRL krążył dowcip, że nalezy wypowiedzieć wojnę USA, przegrać ja i stać się kolejnym stanem. Tym razem już na serio guru ""prawdziwych patriotów"" chciałby wypowiedzieć wojnę Rosji, przegrać ją i stać się kolejną republiką. Może o to chodzi największemu patriocie ???-@@@-Dość gadania, przejść do czynów, Tego pana albo na przymusowe leczenie, albo przed Trybunał Stanu-@@@-Moim zdaniem byłoby trochę inaczej. Komisja Biniendy stwierdziłaby, że był wybuch i obciążyła Rosja. Następnie premier Kaczyński i MON zerwaliby stosunki z Rosją, uznali, że zamach to wypowiedzenie wojny Polsce i powiadomili NATO. NATO by nas olała podobnie, i zawiesili w prawach członka za próbę wciągnięcia NATO w konflikt zbrojny z Rosją. Kaczyński stwierdziłby, że zachodni politycy chodzą na pasku Putina i zrywał stosunki z państwami, które nie uznają ""prawdy"" o Smoleńsku.. Następnie oskarżyłby Tuska i czołowych polityków PO o współudział w ""zbrodni"" i pomaganie Putinowi w ukrywaniu ""prawdy"" i wprowadził coś na wzór stany wyjątkowego po czym by ich aresztowano. PO by się rozpadła a cześć konserwatywna utworzyła partię wasalną dla PiS-u. Politycy SLD zostaliby aresztowani ""bo wiadomo nie jedno mają za uszami, konta szwajcarskie i niszczarki którymi zniszczyli dowody swoich zbrodni"". Posłowie Palikota zostaliby pozbawieni praw publicznych i aresztowani ""z wiadomych przyczyn"". Wiadomości w zawłaszczonej TVP czytałby Sakiewicz z obok siedzącym ubranym w mundur Macierewiczem. Siedziby TVN, Polsatu i innych niePiSowskich mediów zostałyby zajęte przez wojsko a dziennikarze aresztowani za pomoc w ukrywaniu prawdy o ""tej straszliwej zbrodni"". Po tym zawieszono by nas w prawach członka UE więc Kaczyński miałby coś o czym marzył. Władzę autorytarną, w której nie przeszkadzają mu opozycja, UE, NATO i media. Żyć nie umierać.-@@@-Droga Pani ! Cyrk smoleński trwa , aby stworzyć mit i legendę o wielkim mężu stanu Lechu Kaczyńskim , który nie mógł zginąć w zwykłej katastrofie .On mógł zostać tylko zamordowany , gdyż taka osobowość nie może tak sobie zginąć w katastrofie lotniczej .PIS tworzy legendę o wielkim prezydencie , który broniąc interesów Polski naraził się możnym tego świata i musiał zostać zlikwidowany !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-irytująca jest niemoc racjonalnej części społeczeństwa w starciu z maszerującą z pochodniami perwersyjną głupotą ubraną w szaty ""patriotyzmu"". Zastanawiam się co musiał czuć niemiecki intelektualista, spadkobierca ""rozumu"" w przeddzień wojny albo rosyjski profesor widzący wielkie gady łażące po ulicach Moskwy.. tesks tej idiotycznej gazety wywołał taki zamęt, ze większość ogłupiałego społeczeństwa to już sama nie wie co ona jest.-@@@-Działanie Jarosława Kaczyńskiego wynika wprost z jego idée fixe jaką od początku było uczynienie z braci Kaczyńskich mężów stanów i jako takich zapisanie ich na trwałe w historii. Jarosława jako odnowiciela państwa „od środka” a Lecha jako wielkiej postaci polityki zagranicznej. Temu, a nie dobru Rzeczpospolitej, służyły i służą wszelkie działania Jarosława i różnych Fotyg, Macierewiczów, Ziobrów etc. etc., mniej lub bardziej przy tym oderwanych od rzeczywistości, rojących o współczesnych Kmicicach, żyjących w świecie iluzji wielkiego wodza i własnych chorych marzeń wynikających z powszechnej wśród nich anachronicznej, XIX-wiecznej idei patriotyzmu ocierającego się wręcz o nacjonalizm. Temu służył Wawel wymuszony na „miętkim” Dziwiszu i budowanie postsmoleńskiego mitu Lecha jako największego prezydenta-patrioty a kreowanego wbrew oczywistym faktom (niskie poparcie w dniu katastrofy i olbrzymi ponad 60-cio procentowy elektorat negatywny, wcześniejsze „spieprzaj dziadu” czy „małpa w czerwonym”). Temu służyła groteskowa wyprawa Lecha do Gruzji w 2008 r. która, gdyby nie stanowczość ówczesnego pilota kpt. Pietruczuka, mogła się już wtedy skończyć „po smoleńsku”. Pietruczuk, nb. był potem odsądzany przez pisowców „od czci i wiary” za niewykonanie rozkazu „wodza” (wspomnę tylko interpelacje poselskie czy wręcz doniesienie do prokuratury). Dlatego konieczny jest trotyl, hel, bomba próżniowa i spisek Tuska z Putinem – tak wielki prezydent jak Lech nie mógł zginąć w zwykłej katastrofie. To, że takie działania dzielą społeczeństwo wykopując przepaść, która na chwilę obecną wydaje się nie do zasypania, to, że jak w tezie artykułu po Jarku choćby potop – jest dla niego bez znaczenia. Facet nie ma dzieci, brat zginął, matka – staruszka umiera, siostrzenica hm... sami wiecie. Nigdy więcej Jarka!-@@@-Kaczyński to, Kaczyński tamto..... jesteście monotematyczni jak jedzenie w barze mlecznym."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5824466,Kochanka_stanie_przed_sadem__bo_klamala_o_zonie.html","Kochanka stanie przed sądem, bo kłamała o żonie","0
Rozwód może źle się skończyć nie tylko dla żony czy męża, ale także dla kochanki. 21-latce ze Świebodzina grożą nawet trzy lata więzienia za to, że pomawiała swoją rywalkę","21-latka, której kochanek był w trakcie rozwodu, złożyła na policji fałszywe zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez jego żonę. Dziewczyna twierdziła, że jest zastraszana i zmuszana do składania zeznań. Żona miała postawić jej ultimatum - ""Albo zeznajesz na moją korzyść, albo film z waszych łóżkowych igraszek trafi do internetu "".

Kobieta wymyślając historyjkę wprowadziła w błąd nie tylko policjantów, ale i sąd. Przyznała się do winy, grożą jej trzy lata więzienia.",,
"http://wyborcza.pl/1,135424,19444047,rok-1984-ale-na-zywo-i-w-technikolorze.html","Rok 1984, ale na żywo i w technikolorze","Z Piotrem Liroyem-Marcem*, posłem ruchu Kukiz'15 na Sejm RP VIII kadencji, w sobotnim ?Magazynie Świątecznym? rozmawia Tomasz Piątek.","Ludzie słuchają o inwigilacji internetu i mówią: ""ja nic nie robię, nie ściągam porno, nie piratuję seriali, więc nie mam się czym martwić"". No więc masz się czym martwić. Oni będą czytać, co piszesz z biura do żony, będą przeglądać twoje rachunki za kablówkę, będą oglądać focie twojej córki.

Jest granica nienaruszalności

Nie ma znaczenia, czy ja się czuję winny z jakiegoś powodu, czy mam coś za skórą. Chodzi o rzecz najistotniejszą dla ludzi od zarania dziejów, czyli o wolność osobistą. Nie chcę, żeby ktoś tam zaglądał, a tym bardziej rząd. Dla mnie to jest jakiś absurd. Nie wiem, do czego to porównać. ""Rok 1984"" - ale teraz to się dzieje!

Kiedy słyszę, jak posłowie mówią: ""Ale jak jesteś niewinny, to nie masz czym się przejmować"", we mnie się gotuje. (...)

To samo działo się teraz w Kolonii, gdzie paru kolesi pozwoliło sobie zapędzić parę babek w kąt, w publicznym miejscu, i je wykorzystać. Bo po prostu mogli? A może im wolno, bo tylko chcieli sprawdzić, czy babki nie mają nic do ukrycia?

To granica, której nie możemy przekroczyć, jeśli chcemy uważać się za ludzi. Chociaż przy tym wszystkim, co dzieje się na świecie, to nie wiem, czy bycie człowiekiem jest aż tak wyższą sprawą. Świat zwierząt jest dość dziki, ale obowiązują w nim proste prawa. Nie ma takich wykroczeń jak teraz wśród nas.

My jako ruch możemy nie głosować za tego rodzaju zmianą. I nie będziemy głosować. Natomiast ludzie - mówię też o sobie, bo jestem ciągle obywatelem, nie wszedłem do partii, nawet nie jestem w stowarzyszeniu, jestem totalnie autonomiczną jednostką - powinni w pewnym punkcie wyjść i pokazać...

Samo wkurwienie niewiele da

To już nie jest sprawa polityczna, tylko sprawa każdego z nas. Jest szansa, że ludzie się jednak obudzą. Już się budzą, już wychodzą. Manifestacje KOD-u to dla mnie wstyd, dużo polityków, polityczne inspiracje, nie ma porównania z ACTA, które było totalnie obywatelskie - ale co by nie mówić, ci ludzie, którzy idą z KOD-em, zaczynają się zastanawiać. To jest najpiękniejsza strona tego wszystkiego. Mam nadzieję, że to potrwa do kolejnych wyborów. Że ludzie zrozumieją, jak ważne jest głosowanie. Że warto jednak iść oddać głos.

Posłowie mi mówią, że prości ludzie nie wyjdą na ulice. Wiem coś o tym, bo sam obracam się na ulicy, na osiedlu. Słucham, co ulica mówi, i wiem, że może wyjść w każdej chwili. Pokażemy jako naród, że nie zgadzamy się na to, żeby grzebać nam w majtkach.

* Piotr Liroy-Marzec - ur. w 1971 r., muzyk, producent muzyczny, przedsiębiorca. Nazywany ""idolem blokowisk"", był prekursorem rapu w Polsce, jego piosenka ""Scyzoryk"" stała się jednym z największych przebojów lat 90. Poseł VIII kadencji, do Sejmu dostał się z list ruchu Kukiz'15, zdobywając blisko 23 tys. głosów.

Zagraża nam ustawa inwigilacyjna!

Policjant, gdy tylko zechce, będzie mógł włamać się na Twój komputer!

Według przygotowanych zmian w ustawie o policji:

* żeby śledzić Twoje poczynania w necie, policjant lub agent służb nie będzie musiał prosić prokuratora ani sądu o zgodę;

* będzie mógł sprawdzać cały ich zakres: wszystko, co piszesz, czytasz, oglądasz, ściągasz, ile pieniędzy masz na koncie, jakie umowy podpisujesz;

* każda z tych informacji będzie mogła być użyta przeciwko Tobie jako dowód w sądzie;

* policja, żeby ""poprawić sobie skuteczność"", będzie szukać ""piractwa"" na Twoim komputerze;

* operator internetowy będzie musiał dostarczyć policjantowi lub agentowi tych danych na żądanie... i na własnych koszt;

* policja będzie mogła zainstalować sobie stałe łącze u wszystkich providerów - a potem jeszcze wystawić im rachunek;

* wszystkie nielegalne dotąd policyjne hackingi staną się legalne, a więc znacznie łatwiejsze;

* legalne staną się policyjne trojany i jeszcze inne rzeczy, jak wordspotting czyli przesiewanie wszystkich słów, które mówimy lub piszemy w necie.

Podpisz petycję do Sejmu, wzywającą do wstrzymania prac nad tym projektem!

https://secure.avaaz.org/pl/petition/Sejm_RP_Wladza_pragnie_przeswietlic_nasze_zycie_i_nasze_komputery/


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Piotr Liroy-Marzec (JULIA MAFALDA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5240817,Czynila_cuda_w_szpitalu.html",Czyniła cuda w szpitalu,"0
Przy jej grobie modlili się nie tylko katolicy, także prawosławni, wierni kościoła ormiańskiego i Żydzi. Dziś s. Marta Wiecka zostanie błogosławioną.","Od śmierci s. Marty Wieckiej w 1904 r. do sióstr szarytek ciągle napływają setki relacji o cudach za jej wstawiennictwem - z Polski, Ukrainy i Rosji. Było tak też za czasów ZSRR, choć wtedy za jakąkolwiek wzmiankę o s. Wieckiej groziło więzienie.

Urodziła się we wsi Nowy Wiec na Pomorzu w 1847 r. Była córką ziemianina, miała dwanaścioro rodzeństwa. Jej rodzice wpajali jej od małego pobożność i patriotyzm. Pewnie to sprawiło, że już jako szesnastolatka chciała wstąpić do zakonu szarytek. Odprawiły ją z kwitkiem, kazały wrócić za dwa lata.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1176116.html","Dolnośląska Opinia Publiczna, tel. 0800 166 024, listy@wroclaw.agora.pl",0,"Mam pomysł, jak nowy prezydent Wrocławia mógłby pokazać swoją skuteczność. Jestem niepełnosprawny, co tydzień w niedzielę przyjeżdżam do Rynku i mam jeden i ten sam problemem - nie mam gdzie zaparkować, bo miejsca parkingowe dla niepełnosprawnych są wiecznie zajęte przez auta, które nie mają do tego uprawnień. W Niemczech z kierowcami takich aut robi się natychmiast porządek i dostają tak wysokie mandaty, że odechciewa im się tego procederu. We Wrocławiu nikt nie interweniuje. Jeżeli prezydent Dutkiewicz upora się z tym problemem, pokaże, że jest naprawdę skuteczny.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23826330,kompletnie-pijany-kierowca-staranowal-samochody-ujeli-go-swiadkowie.html",Kompletnie pijany kierowca staranował samochody. Ujęli go świadkowie,"Ponad trzy promile w wydychanym powietrzu miał 37-letni mężczyzna kierujący fordem, który w nocy w Bielsku-Białej staranował zaparkowane samochody.","Do zdarzenie doszło po północy na ul. 1 Maja w Bielsku-Białej. Kierowca osobowego forda jadący w kierunku ul. Zamkowej uderzył w zaparkowanego przy drodze seata, który dobił do kolejnego samochodu, volkswagena. Świadkowie zdarzenia ujęli kierowcę uniemożliwiając mu dalszą jazdę.
Okazało się, że mężczyzna jest kompletnie pijany. Badanie stanu jego trzeźwości, jakie przeprowadzili wezwani na miejsce policjanci wykazało, że 37-letni kierowca forda ma ponad 3 promile alkoholu w wydychanym powietrzu. Policjanci zatrzymali jego prawo jazdy. Mężczyzna stanie przed sądem",Policyjny radiowóz (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1176896.html",Rozmowy górniczych związków z przedstawicielami rządu,"0
W środę w Warszawie podczas rozmów z przedstawicielami rządu górnicze związki zawodowe zgodziły się na powołanie zespołu, który ma się zająć spisywaniem związkowych uwag do rządowego programu reformy górnictwa na lata 2003-2006","- Boję się tylko, że nasze uwagi do programu nic nie dadzą, bo żaden z przedstawicieli rządu, którzy uczestniczyli w spotkaniu, nie ma uprawnień, by w nim cokolwiek zmienić - powiedział nam po spotkaniu Jerzy Kulisz, przewodniczący Kadry.

Od przedstawicieli rządu związkowcy otrzymali wczoraj m.in. program osłon inwestycyjnych dla Śląska. Chodzi o tworzenie w małych i średnich przedsiębiorstwach miejsc pracy dla zwalnianych z pracy górników.

Zespół ma się także zajmować nowym układem zbiorowym pracy w Kompanii Węglowej, która z końcem roku powstanie z 19 kopalń pięciu spółek węglowych. Jak już wcześniej pisaliśmy, rząd chce, by górnicy zrezygnowali z części przywilejów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23967011,wydarzenie-krzysztof-majchrzak-i-jego-niezwykly-spektakl-muzyczny.html",Wydarzenie w Częstochowie. Krzysztof Majchrzak i jego niezwykły spektakl muzyczny,"Ceniony częstochowski basista Krzysztof Majchrzak wystąpi w piątek 28 września w Ośrodku Promocji Kultury ""Gaude Mater"" (ul. Dąbrowskiego 1). Zaprezentuje materiał z solowej płyty, która ma się ukazać jesienią. Bilety w przedsprzedaży kosztują 25 zł.","Krzysztofa Majchrzaka nie trzeba w Częstochowie specjalnie przedstawiać. Choć studiował kontrabas klasyczny, jednak jako główny środek wypowiedzi artystycznej wybrał bas elektryczny i gitarę elektryczną. Międzynarodowe uznanie zdobył grając w formacjach współtworzonych z takimi muzykami jak m.in.: Grant Calvin Weston, Pete Drungle, Warren Benbow, Miho Hatori, Tom Bergeron, M. Waldron czy Mel Brown. Częstochowianin koncertował nie tylko w Polsce, ale i za granicą, choćby we Francji, Kanadzie i Stanach Zjednoczonych. Przed emigracją do Paryża przyczynił się do formowania nowej fali polskiego jazzu lat 80. XX wieku. Przypomnijmy, że jest on założycielem legendarnego zespołu Tie Break. W 2014 roku - wspólnie z Grantem Calvinem Westonem i Henrykiem Gembalskim – nagrał płytę „Magic Hands”. Dwa lata temu basista wystąpił podczas festiwalowej „JAZZtochowy” z improwizacyjnym projektem muzyczno-wizualnym „Sounds impressions”.",Krzysztof Majchrzak (mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17055533,Manggha__czyli_polsko_japonskie_fascynacje.html","Manggha, czyli polsko-japońskie fascynacje","1
- To muzeum powstało dzięki fascynacji Japonią. Najpierw Feliksa ""Mangghi"" Jasieńskiego, a potem Andrzeja Wajdy i Krystyny Zachwatowicz - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę uczestniczył w obchodach jubileuszu 20-lecia Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej ""Manggha"" w Krakowie.","- Źródło fascynacji kulturą i historią Japonii wynika trochę z podobieństwa historii, a trochę z naszych marzeń, które swego czasu wyjawił prezydent Lech Wałęsa. Chcieliśmy odnosić się do wzorca kraju, który odniósł sukces, przeprowadził głęboką modernizację, ale zrobił to, nie tracąc kontaktu ze swoją tradycją i kulturą narodową - mówił Bronisław Komorowski.

Prezydent przypomniał, że budowę muzeum poprzedziła dyskusja, czy tak nowoczesny budynek może powstać naprzeciwko Wzgórza Wawelskiego. - Dzisiaj w pobliżu Mangghi powstało wiele bardzo ambitnych budynków, ambitnej architektury. Dziś widać, że i polska historia sąsiaduje z nowoczesnością, nowoczesnym wyrazem architektonicznym i że to wychodzi na dobre nam wszystkim - ocenił prezydent. Arata Isozaki, architekt, który podarował Muzeum ""Manggha"" projekt budynku, uczestniczył w projektowaniu pobliskiego Centrum Kongresowego ICE.",,"Nie mogę się doczekać wystawy dokumentującej współpracę polskiego i japońskiego wywiadu w czasie II Wojny Światowej. Choć o eksponaty może byc trudno, bo zdaje się byla ona nader dyskretna, nawet jak na standardy współpracy między wywiadami."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,8486179,Zwyciestwa_hokejowej_czolowki.html",Zwycięstwa hokejowej czołówki,"0
W derbowy wieczór osłabiona Comarch Cracovia wygrała w Krynicy z KTH, a Aksam Unia Oświęcim rozbiła u siebie MMKS Podhale Nowy Targ","Cracovia straciła w spotkaniu z KH Sanok dwóch obrońców, a Davida Hody może zabraknąć nawet dwa tygodnie. Dlatego krakowianie zapełnili lukę kolejnym defensorem. 22-letni Patrik Prokop wcześniej grał w amerykańskiej lidze ECHL, w Utah Grizzlies, Bakersfield Condors i Cincinnati Cyclones. Czeski obrońca zadebiutował z KTH, a jego zespół szybko wyszedł na prowadzenie. Leszek Laszkiewicz mimo gry w osłabieniu wykorzystał sytuację sam na sam z Ondriejem Raszką.

Cracovia kolejne trafienie zaliczyła w drugiej tercji. Damian Słaboń dostał krążek przed bramkarzem i umieścił go w siatce. Wśród gospodarzy jest jednak najskuteczniejszy duet ligi. Petr Valusiak objechał bramkę i podał do Karela Hornego, który zdobył kontaktowego gola.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6381601,Polski_rzad_nie_broni_fok.html",Polski rząd nie broni fok,"0
Żywy łańcuch przeciw dorocznej rzezi fok i za zakazem importu produktów z nich zorganizowało wczoraj w Warszawie stowarzyszenie Empatia. Polskie władze czekają na decyzje UE.","Obrońcy zwierząt połączyli wczoraj łańcuchem ambasadę Kanady i Ministerstwo Gospodarki. Od sześciu lat próbują przekonać polskie władze do wprowadzenia zakazu importu futer i innych wyrobów z zabijanych w okrutny sposób fok grenlandzkich i kapturowych. Na razie bezskutecznie. Na kilka poselskich interpelacji Ministerstwo Gospodarki odpowiada, że czeka, aż te sprawy ""jednolicie ureguluje"" Unia Europejska. Podobną postawę przyjęło Ministerstwo Ochrony Środowiska.

Kilka dni temu Komisja Rynku Wewnętrznego i Ochrony Konsumentów Parlamentu Europejskiego poparła całkowity zakaz handlu produktami z fok w państwach UE. Gotowy jest już projekt unijnego rozporządzenia w tej sprawie. Do całkowitego zakazu sprowadzania produktów z fok wezwało Unię Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy. Darek Gzyra z Empatii: - Polska nie chce być wśród krajów, które nie czekając na decyzje UE, wprowadzają u siebie przepisy chroniące podstawowe humanitarne wartości. To smutne.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23494060,seniorzy-odebrali-klucze-do-miasta-przed-nimi-prawie-200-wydarzen.html",Seniorzy odebrali klucze do miasta. Przed nimi prawie 200 wydarzeń,"Symbolicznym przekazaniem kluczy do bram miasta rozpoczęły się oficjalnie w poniedziałek Lubelskie Dni Seniora. - Naszą misją jest stworzenie odpowiednich warunków dla seniorów, by mogli realizować swoje zainteresowania i pasje. Bo to ich aktywność zmienia Lublin - mówił prezydent Krzysztof Żuk, inaugurując lubelskie wydarzenie.","Przez pięć dni na seniorów czeka blisko 200 wydarzeń - koncerty, warsztaty, projekcje filmowe czy spektakle, ale także bezpłatne badania i konsultacje medyczne. Już pierwszego dnia uczestnicy LDS wzięli udział m.in. w warsztatach dotyczących techniki wykonywania kwiatów, uczestniczyli w zajęciach sportowo-rekreacyjnych z elementami karate tradycyjnego i zagrali w tenisa ziemnego.
ZOBACZCIE, JAK SENIORZY PRZEJMOWALI WŁADZĘ W MIEŚCIE [ZDJĘCIA]
„Podziękujmy seniorom za sukces”",Seniorzy w Lublinie. Zdjęcie ilustracyjne (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2967069.html",Biuro się nie sprawdziło,"0
Urząd miasta likwiduje Biuro Funduszy i Informacji Europejskiej. Wnioskami o pieniądze z Unii zajmie się specjalny koordynator powołany przez prezydenta","Biuro Funduszy i Informacji Europejskiej powstało w maju ub.r. Przejęło funkcję pełnomocnika ds. integracji europejskiej. Miało zająć się przygotowaniem wniosków o dofinansowanie różnych przedsięwzięć z unijnej kasy i dostosowaniem prawa miejscowego do wymogów UE.

Władze miasta wiązały też duże nadzieje z komercyjną działalnością biura. Urzędnicy mieli oferować swoje usługi firmom zewnętrznym.

Ale jeszcze jesienią biuro przestanie jednak istnieć. Radni już podjęli decyzję w tej sprawie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1967289.html","Ekolodzy: regulowanie rzek to rozbój, a nie rozwój","0
- Takiego niszczenia rzek nie było w Polsce od kilkunastu lat. Niemal w całym kraju trwa wielkie regulowanie małych i średnich rzek. WWF Polska - Światowy Fundusz na rzecz Przyrody doliczył się już kilkudziesięciu rzek, których koryta są prostowane, obkładane betonem, pogłębiane.","Pisaliśmy już o regulacji Krztyni, Żebrówki i Białki urokliwie wijących się wśród lasów i łąk dopływów Pilicy w Jurze Krakowsko-Częstochowskiej. Pięciokilometrowy odcinek Białki, gdzie żyje rak i gdzie siedliska ma pstrąg, został po prostu wpuszczony w rurę. Latem wybetonowano brzegi Krztyni. Tej zimy przekopano Żebrówkę. A w tym roku melioranci chcieli się wziąć za odcinek Pilicy, który ma być objęty ochroną w ramach sieci obszarów chronionych Natura 2000 Unii Europejskiej. Okazało się jednak, że dopływy Pilicy to tylko czubek góry lodowej. Z informacji zebranych przez ""Gazetę"" i WWF Polska od działaczy ekologicznych, wędkarzy, ornitologów i myśliwych wynika, że podobnie jest w innych miejscach w Polsce. Na Podkarpaciu już został częściowo wyregulowany Tabor, a jego brzegi po wycięciu drzew obłożono kamieniami i płytami betonowymi. Również w Podkarpackiem regulowane mają być zakola Lubatówki, gdzie gniazda mają zimorodki. Niszczone są tarliska pstrąga i innych rzadkich ryb. - Taki sygnały mamy z całej Polski, ale najwięcej jest ich z województw śląskiego, podkarpackiego, małopolskiego i lubelskiego. W ciągu tygodnia zebraliśmy informacje o ponad 70 tego typu działaniach na różnych rzekach, głównie w zlewni Wisły. Część z tych cieków nigdy ""nie widziała szpadla ani koparki"" - mówi Jacek Engel z WWF Polska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,212854.html",Sto urodzinowych świec,"0
W piątek w archidiecezji lubelskiej rozpoczynają się obchody Światowego Dnia Młodzieży","W piątek w czterech miejscach archidiecezji lubelskiej zapłonie po sto świec. Tak młodzi obchodzą setną rocznicę urodzin Piotra Jerzego Frassatiego. Do niedzieli będą imprezy związane z XVI Światowym Dniem Młodzieży.

Co roku w Niedzielę Palmową papież Jan Paweł II przedstawia swoje orędzie do młodych.

Piotr Jerzy Frassati, patron młodzieży, urodził się 6 kwietnia 1901 roku. W piątek, 6 kwietnia, sto miast na świecie uroczyście obchodzi setną rocznicę jego urodzin. O godz. 18 przy kościele Ducha Św. w Lublinie, kościołach akademickim KUL i pw. Piotra Jerzego Frassatiego na LSM oraz na terenie społecznego liceum w Niedrzwicy Kościelnej zapłonie po sto świec. Ks. Mieczysław Puzewicz, archidiecezjalny duszpasterz młodzieży i rektor świętoduskiego kościoła chwali się, że u niego na pewno będzie najpiękniej. W tym kościele przewidziano też całonocne czuwanie, podczas którego można wysłuchać świadectw życia i wiary, odmówić różaniec przygotowany przez włoskich organizatorów jubileuszu, zapalić własną świeczkę od ""oficjalnej świecy urodzinowej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1777814.html","Rozmowa z Cezarym Banasińskim, prezesem UOKiK","0
Wielkie firmy niekiedy zmuszają mniejszych konkurentów do udziału w kartelu. Przepisy ?leniency? pomogą właśnie tym ostatnim, a nam ułatwią zbieranie dowodów","Konrad Niklewicz: Po co nowelizować ustawę?

Cezary Banasiński, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów: Konieczność nowelizacji wiąże się z reformą prawa konkurencji wynikającą z wejścia do Unii Europejskiej dziesięciu nowych państw. Od 1 maja 2004 r. znaczna część dotychczasowych obowiązków Komisji przejmą krajowe organa antymonopolowe. Po przystąpieniu Polski do Unii prezes UOKiK będzie mógł np. wszczynać postępowania antymonopolowe bezpośrednio na podstawie prawa unijnego. Współpraca krajowych władz z organami wspólnotowymi i organami antymonopolowymi innych państw członkowskich będzie się odbywała w ramach tzw. Europejskiej Sieci Konkurencji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15235714,Przetargi_w_2014_r___czy_tutaj_stanie_nowy_wiezowiec_.html",Przetargi w 2014 r.: czy tutaj stanie nowy wieżowiec?,"0
W tym roku magistrat planuje wystawić na sprzedaż teren przy skrzyżowaniu al. Piłsudskiego i ul. Kilińskiego. Od lat mówi się, że mógłby stanąć tu najwyższy w Łodzi budynek - nawet 100-metrowa wieża. Co jeszcze trafi na przetarg?","Miasto chce sprzedać nieruchomości warte prawie 60 mln zł. Teoretycznie już na starcie połowa tych dochodów została zrealizowana, bo wiadomo, że do budżetu wpłyną 32 mln zł. To część pieniędzy ze sprzedanej pod koniec zeszłego roku Bramy Miasta, działki koło dworca Fabrycznego. Stanie tam biurowiec witający osoby wychodzące z podziemnej stacji.

- Ale nie liczymy jej w dochodach, jakie zakładamy ze sprzedaży nieruchomości. W zeszłym roku dochody z tego tytułu wyniosły 53 mln zł. Z tego 10 mln zł to część pieniędzy za Bramę Miasta - mówi Agnieszka Graszka, dyrektor wydziału majątku w łódzkim magistracie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24609170,radny-bez-prawa-jazdy-bedzie-egzaminowal-kandydatow-na-instruktorow.html",Radny bez prawa jazdy będzie egzaminował kandydatów na instruktorów nauki jazdy,"Wojewoda opolski Adrian Czubak skierował swojego doradcę Arkadiusza Szymańskiego do pracy w komisji egzaminacyjnej sprawdzającej kompetencje kandydatów na instruktorów nauki jazdy. Co ciekawe, sam doradca prawo jazdy stracił 12 lat temu, a w styczniu został złapany na prowadzeniu samochodu bez ważnego dokumentu. Śledztwo w tej sprawie przejmie prokuratura w Jeleniej Górze.","Doradca wojewody i radny Opola prawo jazdy (najprawdopodobniej za zbyt dużą ilość punktów karnych) stracił 12 lat temu. Mógł je odzyskać, zdając jeszcze raz egzamin, ale przez 12 lat tego nie zrobił.
Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że dopiero teraz doradca wojewody zapisał się na kurs i będzie zdawał egzamin, sprawdzian teoretyczny ma już za sobą.
Tymczasem z informacji, do których dotarła „Wyborcza”, wynika, że polityk PiS od prawie 9 lat otrzymywał zwrot kosztów za korzystanie z prywatnego samochodu podczas wykonywania służbowych obowiązków jako członek rady programowej TVP 3 Opole. Z kolei do Prokuratury Rejonowej w Nysie trafił anonim, którego autor wskazuje, że od momentu zatrudnienia w urzędzie wojewódzkim miał wydzielone miejsce parkingowe w strefie dla pojazdów uprzywilejowanych; przyjeżdżał do pracy samochodem marki Kia Sportage, którego posiadanie wykazał także w oświadczeniu majątkowym.",RAFA3 MIELNIK,"Z tego teoretycznie wynika, że przeegzaminuje kandydata na instruktora który następnie już jako instruktor nauczy go jeździć i przygotuje go do egzaminu praktycznego. Z tym egzaminem na jego miejscu bym się wstrzymał bo sąd może mu zatrzymać prawo jazdy za jazdę bez uprawnień. Zatrzymanie jest fakultatywne ale nie wyobrażam sobie aby sąd tego nie zrobił w sytuacji gdy przez tyle lat kpił sobie z prawa. Nie rozumiem decyzji pana wojewody.-@@@-Sam u siebie zda egzamin .... przecież egzaminator nie będzie bardziej kompetentny od zdającego :)-@@@-Pisowskie standardy republiki kolesi.-@@@-Co się czepiacie chopa przecież trzeba jakoś żyć a do spółki skarbu państwa się nie dostał-@@@-Może, a nawet powinien jeździć na bani, bo brak uprawnień to za mało.
Przecież duda ma posadę prezydenta, to dlaczego inni nie mogą się zabawić?
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Bezczelność i arogancja osobnika zajmującego miejsce Wojewody nie zna granic.-@@@-""żeby nie było podejrzeń o bezstronność postępowania. ""

Nie ma obaw, żadnej bezstronności nie będzie. Pisiorowi włos z głowy nie spadnie u pana Zbyszka.-@@@-Prezes tez nie ma prawa jazdy. Taka moda"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20884732,morawiecki-u-lukaszenki.html",Morawiecki u Łukaszenki,"22
Niespodziewanie rząd PiS postawił na zbliżenie z Białorusią, kluczowym sojusznikiem Rosji, której prezydent jest objęty sankcjami UE. - Otwieramy nowy rozdział w historii polsko-białoruskich relacji i zależy nam, aby zyskały jakościowo nowy wymiar - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki po spotkaniu w Mińsku z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką.","W marcu wizytę dyktatorowi Białorusi złożył już szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski.

Od lat polscy politycy nie utrzymywali tak bezpośrednich kontaktów z Łukaszenką. Premier Donald Tusk nazwał go ""nieszczęściem dla Białorusi"", kiedy Mińsk rozpoczął represje wobec dziennikarzy polskiego pochodzenia i organizacji polonijnych na Białorusi.

Morawiecki mówił w Mińsku, że Polska jest bramą na Wschód dla Unii Europejskiej, a Białoruś - bramą na Zachód dla Unii Eurazjatyckiej organizacji stworzonej pod egidą Rosji jako rywal UE.","- Otwieramy nowy rozdział w historii polsko-białoruskich relacji i zależy nam, aby zyskały jakościowo nowy wymiar - powiedział wicepremier Mateusz Morawiecki po spotkaniu w Mińsku z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką (DAWID ZUCHOWICZ, SERGEI GRITS)","To jest teraz liga, w której Polska gra. Dobra zmiana, kvrwa jej mać NKWDowska.-@@@-Ktoś jeszcze ma pytania jakiego państwa agentura rządzi Polską?-@@@-Tam ciaągle istnieje KGB, może gang kurdupla chce skorzystać z ich doświadczeń?-@@@-Agenci, działający w interesie Kremla, to banda sprzedajnych łotrów, zwana rządem i tak zwany prezydent. Nie było w historii najnowszej Polski takich zdrajców i nieudaczników, jak oni, bowiem komuniści nie działali w państwie niepodległym lecz jedynie usiłowali zarządzać faktyczną kolonią. Zaś obecni właściciele Polski faktycznie sprzedają nasz niepodległy byt za swoją dolę w podziale łupów.-@@@-Kaźdy, kto odsuwa Polskę od Zachodu działa na korzyść Moskwy. Każdy, kto wspiera dyktatorów w sąsiednich państwach budzi uzasadnione podejrzenia, że marzy mu się dyktatura w jego kraju. Kto ma oczy ten widzi kto w Polsce do której bramki gra. Niestety, w Polsce od wieków ciężko o dobrego okulistę.-@@@-Następny punkt do zacieśniania stosunków - Korea Północna. Brawo, Podła Zmiano!-@@@-Czy prezydent Łukaszenka nakarmił p. Morawieckiego własnoręcznie wykopaną marchewką?-@@@-........W marcu wizytę dyktatorowi Białorusi......... Człowieku, puknij się, tego dyktatora wybrali Białorusini w legalnych, demokratycznych wyborach, tak ocenili je obserwatorzy. A że wybór ci się nie podoba to twoja sprawa, w każdym razie nie kłam. Co do samej wizyty to nieźle, wszędzie tam gdzie można zarobić powinniśmy być. Zwłaszcza że podobno musimy dać zarobić Amerykanom. Od dawna piszę że gdyby nie antyrosyjska fobia poprzednich ekip nie byłoby PiSu u władzy, byłaby kasa na 500+ i zostało by na program mieszkaniowy. Oczywiście pod warunkiem że nasi rządowi managerowie nie wyprowadzili by kasy na Kajmany czy Jersey."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24119435,neofaszysci-jada-do-warszawy-konferencja-koncert-a-potem.html","Neofaszyści z całej Europy jadą do Warszawy na 11 listopada. Konferencja, koncert, a potem Marsz Niepodległości","Marsz 11 listopada pod znakiem neofaszystów. Będzie prelekcja włoskiej organizacji oskarżonej o zabójstwa na tle rasowym, a dla relaksu koncert z pieśnią: ""Mein Kampf drogę nam wskazało, na której końcu czeka ład aryjskiego człowieka""","Rok temu w Marszu Niepodległości faszyści śpiewali o „białej Europie”, nieśli ksenofobiczne transparenty. Nikt nie został za to ukarany. W tym roku ich „program” będzie jeszcze bardziej rozbudowany.
Autonomiczni Nacjonaliści, jedna z grup, która podpięła się pod marsz sprzed roku, zapowiada: „Obowiązuje czarny ubiór i strój. Chusty, szaliki i kominy [kominiarki] mocno wskazane”, „flagi, banery i wszelkie symbole organizacji, ekip i kolektywów mogą być swobodnie prezentowane”. To ostatnie z zastrzeżeniem, że usuwane będą te, które wymierzone są w „bratnie narody”.","Marsz Niepodległości w Warszawie, 11 listopada 2017. (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","No to super, Warszawa miasto które tyle wycierpialo stolica neofaszyzmu.-@@@-Bezkarność rozzuchwala. Zajść podczas marszu sprzed roku nie rozliczono, a już szykują się nowe, tyle że w jubileuszowej oprawie. Fakt, że będzie to akcent dominujący obchodów jest kpiną z polskiej historii i z ofiar faszyzmu.
Będziemy pamiętać -- to PiS pozwolił rozprzestrzenić się tej zarazie.-@@@-Brawo polski rzad i i PAD-pseudonim Adrian - teraz wiecie na co wydali 200 milionow-@@@-Dołączą też nasze rodzime, neonazistowskie ""rodziny z dziećmi""...-@@@-Adrian vel Seba zaprasza na imprezę...-@@@-Duda Marsz. Jeszcze policja masowo zachoruje tego dnia. Normalni ludzie zamiast świetować, będą siedzieli przerażeni w domach. A w świat pójdzie info że to jest marsz który Duda promował. Kaczyński uwolnił najgorsze demony. Już nad nimi nie zapanuje.-@@@-Straszne... I znowu będzie wstyd na całą Europę...-@@@-PiS coś takiego wyhodował a teraz chowa głowę w piasek - przez cały rok pisowska prokuratura nie może ukarać uczestników ubiegłorocznej manifestacji za to błyskawicznie im poszło z Frasyniukiem - chichot historii: Warszawa - miasto najbardziej zniszczone i wymordowane przez faszyzm staje się centrum neofaszyzmu!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19002651,polityka-prosto-w-oczy-historia-kabaretu-w-prl-u-cz-4.html",Polityką prosto w oczy. Historia kabaretu w PRL-u cz. 4,"33
Jego wyjątkowość polegała na stworzeniu postaci pana Janka, inteligenta, ale ""raczej o knajackim sposobie mówienia, zabierającego głos na każdy temat"". ""Wystawiam się na pośmiewisko i za to mi płacą. Wielu ludzi wystawia się na pośmiewisko, ale płacą im za coś zupełnie innego"" - żartował Jan Pietrzak.","""Urodziłem się w czasie wojny, jako syn pułku i pułkownikowej. Przeraczkowałem cały szlak bojowy"", albo: ""Urodziłem się. Patrzę, chłopiec. Jak na początek - nie jest źle, myślę sobie. Nawet gdyby mi ta płeć nie odpowiadała, to z chłopca na dziewczynkę łatwiej przerobić, ciach i po krzyku"". Tak Jan Pietrzak, twórca kabaretu Pod Egidą działającego z przerwami od 1968 r., rozpoczynał kolejne wersje swego estradowego życiorysu. Opowiadając tę drugą historię, wspominał o hasłach rozwieszonych w izbie porodowej, wskazujących na to, że urodził się w przodującej części świata, i dodawał: ""Dopiero po latach dalszego rozwoju umysłowego zaczęły mnie nachodzić pewne wątpliwości - jak to jest, że my przodujemy, a ciągle doganiamy, w telewizorach, lodówkach, parochodach, ruchomych schodach..."". Bo Egida to był pierwszy peerelowski kabaret polityczny mówiący nie aluzjami, lecz bez ogródek, prosto w oczy: ""Jaka jest różnica między demokracją i demokracją socjalistyczną? Taka jak między krzesłem i krzesłem elektrycznym"".","Egida w latach 70. Od lewej: Jonasz Kofta, Anna Nehrebecka, Wojciech Pszoniak, Jan Pietrzak, Danuta Rinn i Jan Tadeusz Stanisławski. To Nehrebecka, a potem Rinn śpiewały piosenkę Pietrzaka z muzyką Włodzimierza Korcza 'Gdzie ci mężczyźni?'. Poszukiwani w niej... (fot. Andrzej Wiernicki/REPORTER)","Był świetnym kabareciarzem ale po roku 1990 stał się bardzo zgorzkniałym, niestrawnym człowiekiem, któremu się wydawało, że dalej opowiada zabawne skecze. Zażenowanie mnie ogarniało gdy go słuchałem ale już tego problemu nie mam bo przestałem reagować na jego nazwisko. A artykuł ciekawy-@@@-Dawał równo, ale jak poprzedni ustrój zdechł, to okazało się że natychmiast zabrakło paliwa. I z bystrego satyryka, błyskawicznie przeistoczył się w zgorzkniałego dziada, który w dodatku nie wyszedł ze swojego komunistycznego ""bo mnie się należy"" - mam na myśli jego ""walkę"" o własny lokal. A dzisiaj powinien posłuchać Leszka Millera i pokazać, że mężczyznę poznaje się po tym jak kończy.-@@@-Dla mnie był zawsze zbyt zaangażowany emocjonalnie w to co robi. Nie miał dystansu. Ten cynizm który wypływał z jego występów zbyt pachniał osobistą niechęcią do tych których krytykował. Brakowało my tego dystansu który miał np. TEY. A dzisiaj. Zgorzkniały facet, który myśli że Kaczyński to zbawca Polski. Nie widzi że to tylko pazerny na władzę, destruktor, który niczego nigdy nie zbudował. Zawsze burzył i rozmontowywał-@@@-To prawda, ze na zawsze pozostanie jednym z gigantow polskiego kabaretu, ale jego aktualne poglady polityczne sa niestety tragicznie koszmarne.-@@@-Kiedyś tak, był super kabareciarzem. Niestety, teraz wyleniał i SpiSiał aż smutno się robi. ""...Urodziłem się patrzę chłapak, no fajnie jest. Jakby co to łatwiej przerobić - ciach i po..."" NO I STAŁO SIĘ !!!-@@@-szkoda, ze na starosc zglupial. A Nehrebecka sliczna byla. Jesli chodzi o talent, to jednak Jonasz Kofta.-@@@-Mrocznym kabaretem są jego wypowiedzi polityczne. Kabaret na smutno.-@@@-""Wystawiam się na pośmiewisko i za to mi płacą."" Tak podejrzewałem. Z tym że kiedyś to publiczność płaciła za jego żarty z reżimu, a teraz za firmowanie swoją twarzą pisiorstwa płaci mu chyba prezes."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3014726.html",Nowy wicemarszałek województwa: Nikiel za Klawitera,"0
Ryszard Nikiel z PiS został nowym wicemarszałkiem województwa. Zastąpił Kazimierza Klawitera, który podał się do dymisji. Zmiana odbyła się w bólach, ale pojawiły się szanse na koalicję PO i PiS w sejmiku","Takiego zamieszania w sejmiku województwa nie było już dawno. Do końca nie było pewne, czy Platforma Obywatelska i PiS dojdą do porozumienia w sprawie wspólnego kandydata na wicemarszałka i czy będą w stanie go przeforsować. Między PO i PiS doszło do zgrzytu, kiedy marszałek Jan Kozłowski (PO) zapowiedział, że będzie chciał odwołać Kazimierza Klawitera z PiS i skierować przeciwko niemu zawiadomienie do prokuratury. Chodziło o kontrolę, jaką służby marszałka przeprowadziły w nadzorowanym przez Klawitera Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Gdańsku. Wykazała ona, że szefowa WUP Iwona Malmur dorabiała do dyrektorskiej pensji na koordynowaniu projektów do unijnych funduszy, a robiła to za przyzwoleniem Klawitera. Wyszło też na jaw, że Klawiter za pieniądze z WUP pojechał na konferencję do Hiszpanii. Zdaniem marszałka Kozłowskiego Klawiter przekroczył tym samym swoje uprawnienia, a także załamał przepisy ustawy o samorządzie wojewódzkim. Klawiter nie zgadza się z zarzutami, ale w sobotę zawiesił swoje członkostwo w PiS, a wczoraj zrezygnował z funkcji wicemarszałka. - Nie złamałem prawa - bronił się wczoraj Klawiter i atakował: - Jeśli potwierdzi to prokuratura i umorzy postępowanie, to oczekuję, że pan marszałek też poda się do dymisji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19523683,tomasz-trela-zastepca-czarzastego-nowego-szefa-sld.html","Tomasz Trela zastępcą Czarzastego, nowego szefa SLD","1
Dziś w Warszawie Włodzimierz Czarzasty, przewodniczący Stowarzyszenia Ordynacka, został wybrany na szefa Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Pokonał Jerzego Wenderlicha.","Włodzimierz Czarzasty zdobył 428 głosów, a Jerzy Wenderlich - 305.

Włodzimierz Czarzasty był faworytem m.in. ustępującego przewodniczącego partii Leszka Millera, ale także łódzkich struktur SLD.

Tomasz Trela, który już tydzień temu deklarował głośno poparcie dla Czarzastego, kandydował na wiceprzewodniczącego partii. Delegaci go poparli.

W SLD jest 11 wiceprzewodniczących.",Tomasz Trela (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Skończcie z promowaniem tego planktonu,i tak nikt na nich nie zagłosuje."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,371772.html",AWSP bez Sobeckiej,"0
Anna Sobecka nie otworzy listy kandydatów AWSP w okręgu toruńsko-włocławskim. Odmówił też Michał Wojtczak.","Związana z Radiem Maryja posłanka Sobecka trafiła na czoło listy kandydatów AWSP w naszym okręgu, po rekomendacji władz krajowych ZChN. Przeciwko takiej decyzji protestowali lokalni politycy ugrupowań wchodzących w skład AWSP, w tym toruńscy działacze... ZChN. Umieszczenie Sobeckiej na tej liście jako osobistą porażkę odebrał lider RS AWS w regionie, minister Michał Wojtczak, który w następstwie tego, w ogóle zrezygnował ze startu w wyborach.

Jakby zamieszania było za mało, Anna Sobecka została krajowym pełnomocnikiem listy skrajnie prawicowego komitetu wyborczego Ligi Polskich Rodzin. Nadal jednak nie wykluczała kandydowania z AWSP. Przez wiele dni posłanka nie chciała jasno się zdeklarować, a z drugiej strony władze krajowe AWSP zabiegały o nią, bo liczyły na medialne wsparcie o. Rydzyka w kampanii wyborczej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25189843,nokaut-w-lubinie-trener-wisly-plock-powiedziec-ze-byl-to.html","Nokaut w Lubinie. Trener Wisły Płock: Powiedzieć, że był to słaby mecz w naszym wykonaniu, to nic nie powiedzieć","Po dwóch zwycięskich pojedynkach w poprzednich kolejkach ekstraklasy nafciarze jednak nie zrobili furory na Dolnym Śląsku. Nie dość, że na trybuny ściągnęli ledwie niecałe 3 tys. kibiców, to jeszcze bezapelacyjnie, 0:5, polegli z ekipą, która do meczu z nimi przystępowała po trzech porażkach z rzędu.","W Lubinie atmosfera była tym bardziej nerwowa, że ostatniego dnia sierpnia, po przegranym spotkaniu z Wisłą Kraków, Zagłębie zwolniło trenera Bena van Daela. W pojedynku z nafciarzami piłkarzy z Dolnego Śląska poprowadził więc drugi szkoleniowiec Paweł Karmelita. I, jak się okazało, w końcu szczęście uśmiechnęło się do niego i do miedziowych, a piątek 13 był pechowy dla nafciarzy.
Jako pierwszy z płocczan dał o sobie znać Giorgi Merebashvili – jeszcze w pierwszym kwadransie gry uderzał na bramkę Zagłębia, strzał był jednak niecelny.",Dominik Furman (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),"Co można napisać? od roku nic się nie zmieniło, mimo 4 trenerów i dużej rotacji składu.Ryba psuje się od głowy,może niektórzy nie potrafią lub nie mogą zarządzać klubem!!!Czasami trzeba za zawodnika zapłacić , a nie tylko podpisywać kontrakty z wolną kartą.Szkoda tylko ,że z bramkarzem nie poszli tym tropem- ŁKS zdobędzie wiele punktów dzięki nowemu bramkarzowi.Eksperci,kibice i inni mówią ,że to skład na pierwszą 8 ligi.Zgadzam się ale I ligi a nie Ekstraklasy."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,690062.html",Oficjalny komunikat w sprawie zmian w zarządzie i radzie nadzorczej Orlenu,0,"Rada Nadzorcza Polskiego Koncernu Naftowego ORLEN Spółka Akcyjna na posiedzeniu w dniu dzisiejszym odwołała pana Andrzeja Modrzejewskiego ze stanowiska Prezesa Zarządu, Generalnego Dyrektora. Jako przyczyny odwołania podano: malejącą zdolność Prezesa do kierowania Spółką, w związku z utratą zaufania głównych akcjonariuszy oraz istotnie pogarszające się wyniki finansowo-ekonomiczne Spółki. Rada Nadzorcza oświadczyła, że podjęta dziś decyzja o odwołaniu nie ma żadnego związku z informacjami prasowymi na temat wczorajszego zatrzymania Prezesa Andrzeja Modrzejewskiego przez organa śledcze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11811638,Karnowscy_do_Gowina__Dlaczego_nie_jest_pan_w_PiS_.html",Karnowscy do Gowina: Dlaczego nie jest pan w PiS?,"0
Moja rola w Platformie to pilnowanie, by w tożsamości naszej partii było jak najwięcej komponentów konserwatywnych i wolnorynkowych - tak Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości mówi w rozmowie z ?Uważam rze? i przekonuje, że do PiS się nie wybiera","Jarosław Gowin w rozmowie z braćmi Karnowskimi opowiada o swojej roli w partii i rządzie. O tym jakie cele sobie stawia i o co będzie walczył. Wybraliśmy dla was niektóre z jego wypowiedzi z rozmowy z braćmi Karnowskimi.

Cel: Konserwatyzm

""Moja partia jest trochę na ideowym rozdrożu, ostateczny kształt ideowy PO jest sprawą otwartą. I będzie zależał od aktywności poszczególnych środowisk, posłów, ministrów. Tyle będzie konserwatyzmu, ile sobie wywalczymy.""

Zadanie: Powstrzymanie lewicowej ofensywy",Jarosław Gowin (FOT. SLAWOMIR KAMINSKI /AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19432202,adwokat-oskarzony-o-falszowanie-testamentow-bedzie-jednak-sadzony.html",Adwokat oskarżony o fałszowanie testamentów będzie jednak sądzony w Szczecinie,"4
Ostatecznie to Sąd Okręgowy w Szczecinie poprowadzi sprawę znanego adwokata Marka K. oskarżonego o fałszowanie testamentów. Wcześniej sędziowie nie chcieli go sądzić","Jak niedawno informowaliśmy, Sąd Okręgowy w Szczecinie zwrócił się do Sądu Najwyższego o wyznaczenie sądu z innego okręgu. Powód? Dobro wymiaru sprawiedliwości. W istocie chodzi o to, że mec. Marek K. był znajomym wielu sędziów. Jego exżona również była sędzią. Jednak Sąd Najwyższy nie zgodził się na przeniesienie tej sprawy. Sąd Apelacyjny w Szczecinie mógł przenieść tę sprawę do Koszalina lub Gorzowa (to teren tej samej apelacji), ale tak się nie stało.

- Proces będzie się toczył przed Sądem Okręgowym w Szczecinie - poinformował nas sędzia Michał Tomala.",Mecenas Marek K. (Fot. Sebastian Wołosz/AG),"swoją propozycją zmiany miejsca procesu sami sędziowie przyznają, że nie są w swoich osądach obiektywni i że wywieranie na nich wpływu nie jest niespotykanym zjawiskiem.-@@@-Smiki48, masz jakąś obsesję na punkcie sędziów ? Ktoś z nich Ciebie skrzywdził? A może tu chodzi też o to, że obrońca, a będzie nim najprawdopodobniej jeden z kolegów ""Loczka"", jak go kolesie zza krat nazwali, z tej samej ORA będzie bez końca wnioskował o wyłączenie kolejnego sędziego, a w ewentualnej apelacji wyciągnie brak bezstronności sądu? To prosta droga do przewlekłości postępowania i jego parodii! Brałeś to pod uwagę znawco wymiaru sprawiedliwości?-@@@-Kruk krukowi oka nie wykole. Przecież nie takie sprawy się załatwiało. Korporacja sędziowsko-adwokacka nie da zrobić krzywdy swojemu."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23027965,pjongczang-2018-rowna-forma-bobslejowej-dwojki-na-pierwszych.html","Pjongczang 2018. Równa forma bobslejowej dwójki na pierwszych treningach. Do pierwszej ""10"" trochę brakuje","Dwójka bobslejowa Mateusz Luty (AZS UMCS Lublin) - Krzysztof Tylkowski (Flota Gdynia) ma za sobą pierwsze ślizgi treningowe podczas zimowych igrzysk olimpijskich w Pjongczangu. W obu przejazdach Polacy plasowali się na 15. miejscu, ale z niewielką stratą do pierwszej ""10"".","Przypomnijmy: Tylkowski, a także dwaj zawodnicy, którzy wystartują w czwórkach – Łukasz Miedzik (Flota Gdynia) oraz Arnold Zdebiak (AZS AWFiS Gdańsk) – to pierwsi przedstawiciele trójmiejskich klubów na zimowych igrzyskach olimpijskich od 30 lat (w 1988 roku w Calgary wystąpili łyżwiarze figurowi Stoczniowca Gdańsk – para sportowa Honorata Górna – Andrzej Dostatni).
Luty i Tylkowski w tym sezonie zaliczyli kilka świetnych startów, m.in. wygrali zawody Pucharu Europy w Altenbergu, na tym samym torze jako pierwsi w historii polskich bobslejów zajęli miejsce w pierwszej „10” zawodów Pucharu Świata (9.). I taki właśnie cel został dla nich wyznaczony przez Polski Związek Bobslei i Skeletonu także na igrzyskach olimpijskich.","Polscy bobsleiści w Pjongczang. Od lewej: Mateusz Luty, Arnold Zdebiak, Krzysztof Tylkowski, Grzegorz Kossakowski i Łukasz Miedzik (Fot. Facebook/PZBiS)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25196810,stany-zjednoczone-groza-meksykowi-wstrzymaniem-importu-awokado.html",Awokado - żyła złota dla bandytów. Czy USA wstrzymają jego import z Meksyku?,"Departament Rolnictwa ostrzegł, że cofnie świadectwo dopuszczenia na amerykański rynek meksykańskiego awokado, jeśli władze nie położą kresu przemocy wobec inspektorów sanitarnych USA badających owoce na plantacjach w stanie Michoacan, największym na świecie zagłębiu tych upraw. Stany Zjednoczone są jego głównym odbiorcą.","Niedawno grasujące w Michoacan gangi z wrogich karteli zatrzymały amerykańskich inspektorów z miasteczka Ziracuaretiro, ukradły im samochód i wypędziły.  
„Konieczne jest podjęcie kroków, żeby to się w przyszłości nie powtórzyło – głosi komunikat rządu USA. – W przeciwnym razie natychmiast zawiesimy wydawanie certyfikatów i nie wznowimy ich do czasu, aż Departament Stanu nie zapewni nas, że bezpieczeństwo zostało przywrócone”.
Rząd USA zareagował na zagrożenie swojego personelu, choć powszechnie wiadomo, że w stanie Michoacan, największym na świecie zagłębiu upraw awokado i głównym eksporterze tego owocu do USA, terror gangów kryminalnych wobec plantatorów, robotników oraz miejscowych przedsiębiorców związanych z awokado lub jakąkolwiek ważną działalnością gospodarczą trwa od lat.",Pracownicy plantacji awokado Avo Hass w miejscowości Uruapanat w meksykańskim stanie Michoacan (Fot. East News),"W Meksyku jest dość duże zagęszczenie katolików na km kw. a to zawsze powoduje rozwój gangster ki i bandytyzmu. Taka prawidłowość. Tam gdzie dużo katolików jest bieda mafia i gangi, poza tym sanktuaria, cuda na szybie, pomniki pedofilów. Po prostu Wash & Go. Nie ma tego w Danii czy w Norwegii. Żadnego cudu, żadnej matuchny Czy to nie dziwne?-@@@-Coś czuję po kościach, że avocado to ulubiony owoc wszelkiej maści ekologów, obrońców klimatu i innych wege wyznawcó w dolinie krzemowej, Nowym Jorku i innych wielkich miastach USA-@@@-Jeśli przeciętny Amerykanin wg tekstu zjada 3 kg awokado, a jest ich 300 mln, to w USA jedzą 900 mln ton (zakładam, że to waga z pestką). Cały roczny eksport tego stanu - 1,5 mln ton - to mniej więcej 2 promile spożycia USA, czyli nikt by braku nie zauważył.
Albo coś pokręciliście.-@@@-Brakuje jeszcze zwyczajowego podsumowania, że to USA są odpowiedzialne za biedę i gangsterkę w Meksyku.-@@@-Zadziwiające, jak na wygaszenie działalności mafijnej we Włoszech podziałał włoski faszyzm.
Ktoś odpowie, że wówczas państwo faszystowskie działało jak mafia? Trochę tak było, bo w tamtym okresie siły policyjne miały zdecydowanie silne uprawnienia i aresztować mogły podejrzanych o działalność przeciwko interesom państwa beż żadnego nakazu.-@@@-Kradziez to podstawa wyzysku
Wyzysk to podstawa ideologii katolickiej
Na calym swiecie wierni placa na kosciol
A najwiecej na kosciol placa bandyci
Dlatego tak trudno ich zlikwidowac
Kosciol ich chroni-@@@-Jeśli przeciętny Amerykanin kupuje dodatkowo 997 kg pestek, to jest to całkiem logiczne wyliczenie.-@@@-""...zatrzymały amerykańskich inspektorów z miasteczka Ziracuaretiro, ukradły im samochód i wypędziły."" Czy redaktor największego dziennika w Polsce może nie rozróżniać podstawowych pojęć (prawnych) jak ""kradzież"", ""kradzież zuchwała"" i ""rozbój""?
Może."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4827616.html",Kolejne szpitale wyprowadzone z lewobrzeża?,"0
Nieoficjalnymi kanałami do publicznej wiadomości przedostają się informacje o przymiarkach do wyprowadzenia z centrum Szczecina kolejnych szpitali. - Na najbliższej sesji sejmiku zażądamy wyjaśnień - zapowiada opozycja","Po podjęciu decyzji o przeniesieniu do Zdrojów szpitala miejskiego na jaw wychodzą przymiarki do wyprowadzenia na obrzeża także innych placówek zdrowia - szpitala przy ul. Janosika i szpitala dziecięcego przy ul. Wojciecha. Częścią terenu tego ostatniego zainteresowane jest ECE, które po sąsiedzku zbuduje Galerię Kaskada.

Dyrektor szpitala dziecięcego Ingeborga Staroniewska potwierdziła w czwartek, że szpital, marszałek jako jego właściciel i ECE rozmawiają o sprzedaży działki o powierzchni 283 mkw., na której dziś stoi barak - siedziba administracji szpitala. - Kończymy rozmowy, które zaczęły się już w 2000 r. - stwierdziła. - Mówimy tylko o małej działce, a nie o większej, na której są główne budynki szpitala.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19721766,jest-projekt-nowego-hotelu-na-podzamczu-w-miejscu-po-arkonie.html",Jest projekt nowego hotelu na Podzamczu w miejscu po Arkonie,"1
Grupa Orbis ma już projekt hotelu, który zbuduje w miejscu dawnej Arkony na Podzamczu - informuje Radio Szczecin na swoim portalu. Twierdzi, że projekt jest właśnie uzgadniany z władzami miasta i województwa.","Już w wakacje 2015 r. media donosiły, że w miejscu po dawnej orbisowskiej Arkonie przy ul. Panieńskiej na szczecińskim Podzamczu ruszyć ma budowa sieciowego hotelu Ibis Styles z ponad setką pokoi. Taką informację podaje teraz także radio.

Wybudowany na początku lat 70. hotel Arkona istniał 38 lat. Jego rozbiórka rozpoczęła się w listopadzie 2008 r.

""Wyborcza"" pisała wtedy: ""Hotel od wielu lat stanowił symbol oszpecenia Podzamcza fatalną architekturą"".

Orbis, właściciel nieruchomości, od początku zakładał budowę w tym miejscu nowego hotelu - wyższej klasy i lepiej wpasowanego w architekturę starego miasta.",Ulica Panieńska. Tak zaraz po rozbiórce wyglądał teren po Arkonie (DARIUSZ GORAJSKI \ AG),"Ten budynek niczego nie szpecił wtedy, bo nic tam nie było. W swoim czasie miał prostą, ale adekwatną do stylu tamtych lat formę. Przestał pasować, jak zaczęto budować wokół nieudolne podróbki Starego Miasta. Szkoda, że czytelnicy NIE MOGĄ ZOBACZYĆ PROJEKTU, bo go w tekście nie ma. I że nie dowiedzą się wcześniej, jak cudownie będzie wyglądał nowy hotel... znając realia poważnie się boję, że będzie gorszy niż zburzony. A przynajmniej nie tak dobry, jak to co w czasach braku wszystkiego, 40-50 lat temu, postawiono... Tak, tak wiem, jedyne co cenne to kamieniczki pruskie z kibelkami na półpiętrach i elewacjami w stylistyce z przełomu XIX i XX wieku..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22880394,prokuratura-zawiesila-postepowanie-ws-referendum-prezydenckiego.html",Prokuratura zawiesiła postępowanie ws. referendum prezydenckiego,"Jeszcze rok kielecka prokuratura poczeka na opinię biegłego grafologa, czy część podpisów pod referendum w sprawie odwołania prezydenta Wojciecha Lubawskiego była podrobiona. Wcześniej zakończono przesłuchiwanie ok. tysiąca osób.","– Postępowanie prowadzone przez Prokuraturę Rejonową Kielce-Wschód jest zawieszone do czasu uzyskania opinii biegłego w zakresie badania pisma ręcznego i dokumentów. Biegłemu wyznaczono dwuletni termin z uwagi na liczbę kilkuset podpisów, które wymagają przeanalizowania – mówi Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach.
Tłumaczy, że biegły nie tylko ustala, kto faktycznie złożył dany podpis, ale również są wykonywane badania krzyżowe, żeby ewentualnie ustalić, kto je podrobił. – Termin zakreślony biegłemu upływa pod koniec tego roku – dodaje prokurator.","Kielce, 12 czerwca 2016. Referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc (PAWEŁ MAŁECKI)",Lubawski twój polityczny koniec jest bliski - oby do jesieni!
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19031633,zbigniew-boniek-bydgoszczanin-ktory-wyslal-polske-na-euro.html","Zbigniew Boniek: bydgoszczanin, który wysłał Polskę na Euro","3
Rzym wpadł w euforię, kiedy Zbigniew Boniek przeprowadził się tam z Turynu. - Więc mamy Bońka i wszyscy szczęśliwi. Któż naszej drużynie na drodze stanie, skoro dwóch Polaków jest w Wiecznym Mieście. Jeden z nich w Romie, drugi w Watykanie - śpiewał Lando Fiorini, bard włoskiej stolicy.","Balladowym współtowarzyszem Zbigniewa Bońka w balladzie Fioriniego był sam papież - Jan Paweł II. Jeden Polak rządził duszami, drugi emocjami rzymian - kibiców piłki nożnej i AS Roma, od kiedy w 1986 roku przeprowadził się z Turynu do stolicy Włoch, zmieniając biało-czarne pasy Juventusu na żółto-czerwone barwy największego klubu w Rzymie.

Po niemal dwudziestu latach Boniek zachował tę samą umiejętność: potrafi wzbudzać emocje. I dodał do tego jeszcze jedną: nauczył się świetnie nimi zarządzać.","2015 r., Warszawa, konferencja prasowa prezesa PZPN i selekcjonera reprezentacji Polski po awansie drużyny na Euro 2016 (CYFRASPORT)","Jak to mówią zwycięstwo ma wielu ojców, nawet Smuda chce się załapać.-@@@-Bydgoszczanin, który zabrał Bydgoszczy mecz Polska - RPA...-@@@-Znałem go dobrze, gdy był nastolatkiem. ŚWIETNY chłopak, żywiołowy, normalny, uczynny i miły."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11899682,Euro2012__Charkow__Akcja_w_obronie_mordowanych_psow.html",Euro2012. Charków. Akcja w obronie mordowanych psów,"0
Kilka godzin przed meczem Holandia - Dania w Charkowie przy strefie kibica odbyła się akcja przeciw zabijanie bezdomnych psów i wycinaniu starodrzewia z powodu Euro 2012.","W akcji protestu wzięło udział ok. 40 osób - podał Interfax-Ukraina. Niektórzy przyprowadzili psy. Trzymali transparenty z napisami po angielsku i ukraińsku. Twierdzą, że w ramach przygotowań do Euro masowo zabijano bezdomne psy i koty oraz ścięto wieloletnie dęby.

""Witamy kibiców i dziennikarzy. Powinniście wiedzieć jaką cenę zapłacił Charków za to święto futbolu. Trzeba zrobić wszystko, by ludzie za to odpowiedzialni nigdy więcej nie mieli nic wspólnego z organizowaniem imprez piłkarskich"" - oświadczyła jedna z uczestniczek Jelena Ratnikowa.","Obrońcy praw zwierząt od wielu lat podkreślają, że jedynym sposobem walki z bezdomnymi psami jest ich sterylizacja (Fot. GLEB GARANICH REUTERS)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,21273612,rewanz-za-lige-europy-remis-jagiellonii-w-sparingu.html",Rewanż za Ligę Europy. Remis Jagiellonii w sparingu,Piłkarze Jagiellonii zremisowali w sobotę 1:1 w sparingu z Irtyszem Pawłodar,"Według pierwotnych planów w sobotę, przebywający na zgrupowaniu w Turcji, białostoczanie mieli rozegrać jeden sparing – z mistrzem Bułgarii i uczestnikiem fazy grupowej Ligi Mistrzów, Łudogorcem Razgrad. Na obozach często jednak dochodzi do różnych zmian.
Złe wspomnienia
W sobotę oprócz spotkania z ekipą z Bułgarii (zaplanowane jest na godz. 15) Jagiellonia zagrała z Irtyszem Pawłodar. Ze starcia sprzed kilku lat z kazachskim klubem kibice drużyny z Białegostoku nie mają miłych wspomnień. W sezonie 2011/2012 Jagiellonia rywalizowała z Irtyszem w pierwszej rundzie kwalifikacji Ligi Europy. Na własnym stadionie białostoczanie wygrali 1:0. Na wyjeździe zaliczyli natomiast porażkę 0:2 i zostali wyeliminowani z europejskich rozgrywek. Kilkanaście dni później Michał Probierz przestał być trenerem Jagiellonii (do pracy z zespołem z Białegostoku wrócił w 2014 roku).",Jagiellonia Białystok - Irtysz Pawłodar (Fot: twitter.com/Jagiellonia1920),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25031035,martwe-kury-kurczaki-rozzucone-na-polach-mieszkancy-smrod.html","Martwe kury, kurczaki rozrzucone na polach. Mieszkańcy: ""Smród nie daje nam żyć""","Już kilometr przed wjazdem do Bojadeł czuć ogromny smród. Mieszkańcy mówią, że nie da się normalnie żyć.","Od dłuższego czasu mieszkańcy Bojadeł skarżą się na odór w ich miejscowości. Zapach trudno było określić. Początkowo uznano, że smród to efekt wywożonych na pola odchodów. Tutaj zdarza się to dość często. Jednak tym razem nieprzyjemna woń była intensywniejsza i unosiła się dłużej niż poprzednio.
– Dziś to prawie nic nie czuć. Dwa, trzy dni temu smród był niesamowity. Na początku myślałam, że wybiło mi szambo, ale okazało się, że nie. Wszystko przenosiło się z dworu. Odkryliśmy, że ktoś wyrzuca na polach padlinę – opowiada nam mieszkanka Bojadeł.","Na polach pod Bojadłami jeden z rolników wyrzuca padlinę. Mieszkańcy się skarżą: Smród taki, że nie idzie żyć! (fot. Facebook/Nasze Sprawy Bojadła)","I tak będą badali, wysyłali, pytali, sprawdzali aż minie 30 dni, potem 60 dni a potem będzie zima i śnieg wszystko przykryje.-@@@-A minister Kowalczyk jeszcze tą walkę ze smrodem utrudni. Jego ministerstwo właśnie w tzw. sejmie przepycha nowelizację ustawy o ocenach oddziaływania na środowisko dzięki której ""obywatelom trudniej będzie walczyć z uciążliwymi fermami futrzarskimi czy spalarniami odpadów. [...] Nowelizacja wprowadza bowiem sztuczną granicę 100 metrów oddziaływania inwestycji. Do tej pory stroną w postępowaniu o wydanie decyzji mógł być każdy właściciel działki sąsiadującej z terenem, na której ma powstać inwestycja. Rząd chce, by prawo to miały wyłącznie te osoby, których działki leżą nie dalej niż 100 metrów od inwestycji. Jeśli więc inwestor ma dużą działkę, a inwestycja ma powstać na jej środku, sąsiedzi nie będą mieli nic do powiedzenia.""
Mieszkańcy wsi i małych miast głosujcie dalej na PiS, on wam da .. oddychać smrodem i skażonym powietrzem. A urzędnikom wydającym te decyzje przysporzy same korzyści.-@@@-Smrodjest, prawda ale za to kukurydza za rok na tym polu da 20 ton z hektara. Wie to każdy rolnik."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5433334,Biurowiec_przy_pl__Bema_sprzedany.html",Biurowiec przy pl. Bema sprzedany,"0
Za 106 mln euro został sprzedany nowy biurowiec przy pl. Bema.","Budynek został oddany do użytku w marcu tego roku. Na powierzchni 24 tys. metrów kw. swoje siedziby mają takie firmy jak: Google, UPS i KMPG. Na parterze budynku znajdują się placówki handlowe i usługowe m.in. Getin Bank, Millenium Bank, ING i Rossmann.

Nowym właścicielem biurowca została spółka Deka-ImmobilienFonds wchodząca w skład niemieckiego konsorcjum DekaBank Group. Rozmowy dotyczące sprzedaży budynku trwały sześć miesięcy, umowę podpisano 27 czerwca. Nowy właściciel budynku nie przewiduje w najbliższym czasie zmian w obiekcie. Biurowiec przy pl. Bema jest trzecią inwestycją Deki w Polsce w ostatnich dwóch latach. Niemiecka grupa zainwestowała w Polsce już ponad 300 mln euro.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24601245,fatalny-lech-poznan-zremisowal-z-korona-kielce-kolejorz-nie.html",Fatalny Lech Poznań zremisował z Koroną Kielce. Kolejorz nie oddał nawet jednego celnego strzału,"Lech Poznań po meczu niegodnym poziomu ekstraklasy zremisował z Koroną Kielce 0:0. Kolejorz nie oddał choćby jednego celnego strzału, a mimo to utrzymał miejsce w grupie mistrzowskiej.","Czarne chmury skumulowały się nad Lechem Poznań w tym tygodniu. Media huczały o letniej rewolucji i czystce w poznańskiej szatni, która - w przypadku porażki z Koroną - dosięgnąć miała nawet trenera Adama Nawałkę. O tym, jak trudna zapanowała w Kolejorzu sytuacja, najlepiej świadczy fakt, że na mecz do Kielc oprócz dyrektora sportowego Tomasza Rząsy wybrali się obaj prezesi Karol Klimczak i Piotr Rutkowski.
Tymczasem 61-letni szkoleniowiec tak jakby zadrwił ze wszystkich doniesień i nie bacząc na apele kibiców o postawienie na poznańską młodzież, wystawił w meczu z Koroną piłkarzy skreślonych przez klub. W Poznaniu zostawił m.in. Tymoteusza Klupsia i Filipa Marchwińskiego, a nawet wypożyczonego z CSKA Moskwa napastnika Timura Żamaletdinowa. Kamila Jóźwiaka posadził na ławce rezerwowych.",Christian Gytkjaer (PIOTR SKÓRNICKI),"Koszmar, dwie godziny życia stracone bezpowrotnie.-@@@-I taki trener prowadził reprezentację! Można tylko snuć domysły, co by było, gdyby Boniek zamiast posłusznych nieudaczników sprowadził selekcjonera z prawdziwego zdarzenia....-@@@-""Kolejorz nie oddał nawet jednego celnego strzału"".
No czy ten ""wyczyn"" nie zasluguje na ksiege Guinnessa?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23544403,kiedy-nam-uciekl-powiedzialem-ze-dokoncze-te-sprawe-dwa.html","Policjant wyjaśnia: ""Kiedy nam uciekł, powiedziałem, że dokończę tę sprawę"". Dwa dni później śmiertelnie go postrzelił","- To także dla mnie wielka tragedia - mówił w sądzie były już policjant ze Szczecina, który w sierpniu 2016 r. śmiertelnie postrzelił 22-letniego przestępcę. Ten wcześniej dwa razy mu uciekał i potrącił go samochodem.","Ta sprawa była głośna w całej Polsce. Tragedia, do której doszło w sierpniu 2016 r. w Podjuchach (na prawobrzeżu Szczecina), wpisała się w dyskusję na temat brutalności policji, jaka wybuchła po sprawie Igora Stachowiaka (ten zmarł po tym, jak dręczono go paralizatorem we wrocławskiej komendzie).
W piątek przed Sądem Okręgowym w Szczecinie rozpoczął się proces Krzysztofa O., który zbierał w policji same nagrody i częściej od innych funkcjonariuszy wyciągał z kabury broń. Akt oskarżenia trafił początkowo do sądu rejonowego, jednak ten uznał, że w grę wchodzić może zmiana kwalifikacji prawnej – z nieumyślnego spowodowania śmierci na zabójstwo. Dlatego sprawa trafiła do sądu wyższej instancji.",Krzysztof O. składa wyjaśnienia na piątkowej rozprawie (Fot. az),"Jak zrozumiałam, to teraz media lub sami obywatele kraju będą decydować o tym jak ma brzmieć akt oskarżenia. Sprawa całkiem inna, a nawet przełożeni na wszelki wypadek zesrali sie w gacie i nie bronią zasadnego postepowania policjanta. Obrona ""chwasta"" (na szczęście usuniętego z tego padołu i już nam nie zagrażającego) liczy na kasę od rodzinki bandziora ?

Jeszcze raz stwierdzam, ze to nie sędziowie, ale prokuratura i policja winny zostać naprawione. Nie da się ukryć, że jak wszędzie jest tam sporo uczciwych i zaangażowanych w pracę ludzi, ale giną w masie nieudaczników, niedouków i zwykłych przestępców w mundurach. Co gorsze, ci dobrzy - mają w zasadzie zawsze ""pod górkę"", bo szefami są mierni, wierni i zwyczajne tłumoki. Tacy sami są ""na górze"", a także w komendach i prokuraturach, a im słabsi - tym bardziej zawistni.

Współczuję oskarżonemu policjantowi, panu Krzysztofowi O. Najwyraźniej lepiej dla Niego byłoby, gdyby sam zginąl lub został poważnie okaleczony przez bandytę.
Gratuluję takiego myślenia wszystkim tym, którzy dzisiaj ustawili się po drugiej stronie. Stronie cwaniaków.-@@@-To jest cała mentalność pis-u , na początku bronią swojego, ale jak się zrobi zadyma to własnego ojca by sprzedali.Obowiązkiem kierowcy jest się zatrzymać. W Stanach medal by dostał , a u nas , pis go sprzedał.-@@@-Z tego artykułu widać jedną: przerażającą niekompetencję policji... smutne-@@@-To jest konsekwencja nieprzestrzegania przepisow.
W Smolensku to bylo przyczyna smierci prawie stu ludzi.
Duda lamiac konstytucje czyli przepisy najwazniejszej ustawy w kraju prowadzi Polske do katastrofy.
Dlatego europoslowie upominajacy sie w Brukseli zeby polski rzad przestrzegal przepisy dzialaja dla dobra Polski.Ci ktorzy ich krytykuja powoduja ze Polska staje sie podobna do Rosji ablo Bialorusi.-@@@-Przełożeni teraz nadają się tylko do nadzorowania cięcia konffeti-@@@-Ryba psuje się od głowy.-@@@-Policjant powinien dostać medal za odwagę i narażanie życia przy próbie zatrzymania przestępcy.
Niefortunna śmierć to konsekwencja niedostosowania się do poleceń policjanta. Koniec kropka.
Przywrócić policjanta do pracy, dać medal i odszkodowanie za kłopoty jakie go teraz spotykają!
Jeżeli nie będziemy bronić w tak oczywistych sytuacjach policjantów, za chwilę na ulicy będziemy musieli bronić się sami."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24387980,rejewski-znowu-w-grze-ale-wyjedzie-na-tory-tylko-latem.html","Pociąg ""Rejewski"" znowu w grze. Ale wyjedzie na tory tylko latem","Pociąg ""Rejewski"" wraca do rozkładów jazdy. Na razie zostanie wpisany do letniego rozkładu jazdy. Prezydent Rafał Bruski chce, by nazwa funkcjonowała na stałe.","Marian Rejewski był patronem pociągu PKP Intercity relacji Bydgoszcz-Warszawa przez rok. W grudniu nazwa zniknęła z rozkładów jazdy. Prezydent Bydgoszczy napisał list do kolejarzy. – Zwracam się z prośbą o nadanie jednemu z połączeń pasażerskich sieci Intercity relacji Bydgoszcz-Warszawa stałej nazwy „Rejewski” – pisał Rafał Bruski do Marka Chraniuka, prezesa Zarządu PKP Intercity.
Teraz dostał odpowiedź. Dyrektor biura PKP Intercity Robert Czerniak tłumaczy, że spółka przeprowadziła trzy plebiscyty na nazwy pociągów. W rozkładzie, który obowiązuje od 9 grudnia 2018 takiego pociągu nie ma. – Jednakże uprzejmie chciałbym pana prezydenta poinformować, że od korekty rocznego rozkładu jazdy, tj. od 9 czerwca 2019, PKP Intercity SA w związku ze zmianami relacji pociągów jeden z pociągów relacji Bydgoszcz Główna – Warszawa Wschodnia – Bydgoszcz Główna obsługiwany przez jednostkę ED160 „Flirt-3” otrzyma nazwę „Rejewski” – napisał Czerniak. To oznacza, że pociąg o tej nazwie prawdopodobnie będzie jeździł tylko w wakacje. – Będę kontynuował korespondencję, by pociąg został na stałe w rozkładzie – skomentował Bruski.",Przed pierwszym odjazdem pociągu Rejewski z Bydgoszczy do Warszawy (LUKASZ ANTCZAK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1064425.html",Siedem dni z życia premiera Millera,"0
TVP tuż przed wyborami przygotwuje dokumentalny film o szefie rządu. Już w październiku na ekranach TV w całej Polsce!!!","Wczoraj zakończyły się zdjęcia do filmu o premierze wyprodukowanego przez Telewizyjną Agencję Informacyjną telewizji publicznej Jego pomysłodawca, kontrowersyjny szef TAI Janusz Pieńkowski, długo poszukiwał chętnych do realizacji tego niemałego przedsięwzięcia (dwie ekipy realizacyjne, 30 godzin zdjęć, trzy dni montażu). Kiedy odmówili mu ci najbardziej znani (m.in. Katarzyna Kolenda-Zaleska, Jolanta Pieńkowska i Waldemar Milewicz), zadania podjęła się dziennikarka ""Panoramy"" Joanna Racewicz. Zadanie tym bardziej karkołomne, że premier ma być pokazywany tylko w sytuacjach politycznych, a nie np. w domu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17317202,Merytorycznie_o_budzecie__Czy_da_sie_zrobic_wszystko_.html",Merytorycznie o budżecie. Czy da się zrobić wszystko?,"0
- Nie będzie tragedii, jak boisko w Borowiczkach poczeka, a remontu dróg na Winiarach przez lata nie bylibyśmy w stanie zrobić bez dotacji, na którą właśnie mamy szansę - prezydent Andrzej Nowakowski musiał tłumaczyć radnym opozycji, czemu zdecydował się odsunąć na przyszły rok szereg osiedlowych inwestycji.","Wtorkowe obrady 4. sesji rady miasta rozpoczęła prośba prezydenta Andrzeja Nowakowskiego, by do programu dołączyć dwa punkty dotyczące m.in. opłat za odbiór odpadów oraz informacji o złożeniu autopoprawek do uchwały budżetowej.

Kiedy już szefowa komisji skarbu rady miasta Joanna Olejnik (PO) odczytała pozytywne opinie Regionalnej Izby Obrachunkowej, wydane dla projektu Wieloletniej Prognozy Finansowej na lata 2015-2031 oraz uchwały budżetowej, Nowakowski poinformował, że zaaprobował propozycje radnych złożone w ostatnich tygodniach w czasie obrad poszczególnych komisji. Radna Małgorzata Struzik (PSL) poprosiła o montaż ekranów akustycznych wzdłuż rozbudowanej niebawem ul. Wyszogrodzkiej, od galerii Wisła po Imielnicę, tak by mieszkańcy Zielonego Jaru nie musieli uskarżać się na dodatkowy hałas. Natomiast radny Tomasz Kominek (też PSL) przekonał miasto, by rozpocząć już w tym roku przebudowę ul. Zielonej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8417698,Wcale_nas_nie_ma_w_Berlinie.html",Wcale nas nie ma w Berlinie,"0
Głód współbycia to temat, wokół którego rozgrywają się trzy ważne premiery nowego sezonu teatralnego w Berlinie. Frank Castorf, Ivo Van Hove oraz Stefan Kaegi i Lola Arias tworzą katalog nieobecności","Berlin daje poczucie bycia gdzie indziej. Może na tym polega właśnie jego siła przyciągania. Może to właśnie powoduje, że trafiają tu ludzie poszukujący azylu. Ludzie, którzy postanowili żyć bez napięcia, przesadnych ambicji. Pierwsze premiery nowego sezonu teatralnego pokazują, jak bardzo to miasto osadzone jest na nadziejach i tęsknotach. W tej stolicy ""małych, lokalnych ojczyzn"", ""patriotyzmu dzielnic"", obsesyjnego gromadzenia się, ""bycia razem tu i teraz"" zaskakująco wiele zależy od tego, jaki świat zmontujemy sobie sami z indywidualnych potrzeb i wspomnień.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14862681,Swieze_kwiaty_na_grobie_dziadka_bl__Karola_Wojtyly.html",Świeże kwiaty na grobie dziadka bł. Karola Wojtyły,"0
W przeddzień uroczystości Wszystkich Świętych o świeże kwiaty na grobie Macieja Wojtyły na katolickim cmentarzu przy ul. Żywieckiej w Bielsku-Białej zatroszczyła się jak zwykle s. Jarosława Papierz.","Zakonnica Zgromadzenia Córek Bożej Miłości od 20 lat pielęgnuje miejsce spoczynku dziadka bł. Jana Pawła II.

Siostra przyznaje, że dwie dekady temu, gdy tu przybyła z Krakowa, grób był zaniedbany. - Wyglądał na opuszczony, zarośnięty. Ponieważ jestem taką miłośniczką dusz, zajęłam się tym grobem. Zaczęłam tu sadzić kwiaty - opowiada i dodaje, że gdy krząta się wokół grobu, zwraca uwagę innych. Niektórzy w ten sposób dowiadują się o przodkach papieża związanych z ziemią bialską.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23871127,liga-narodow-jerzy-brzeczek-nie-popsuc-bilansu-z-wlochami.html",Liga Narodów. Jerzy Brzęczek: Nie popsuć bilansu z Włochami,"Włosi są faworytami, to jasne. A ja chcę przede wszystkim zobaczyć, czy i jak szybko piłkarze przyswajają sobie to, co przepracowaliśmy w ciągu ostatnich trzech dni - powiedział Jerzy Brzęczek w bolońskim Atahotelu na konferencji prasowej poprzedzającej jego selekcjonerski debiut, czyli mecz Ligi Narodów z Włochami.","Dzień przed meczem z Włochami selekcjoner mówił:
O problemach, których nie ma
Nie uważam, by skompletowanie linii obrony było teraz moim największym wyzwaniem. Patrzę na drużynę jako całość, oczekuję, że współpracować będą wszystkie formacje, nawet bez kontuzjowanego Macieja Rybusa. Kontuzja Macieja Makuszewskiego też nie powoduje, że ogłaszam kryzys na skrzydłach. I nie będę modyfikował planów taktycznych, cały czas za podstawowe systemy uważam 4-2-3-1 oraz 4-4-2. Ewentualne zmiany wymagałyby czasu, a czasu brakuje. W ataku mamy bogactwo, więc teoretycznie istnieje opcja, że w składzie zagrają wszyscy trzej najbardziej ofensywni zawodnicy. I Lewandowski, i Milik, i Piątek. Ale jeszcze nie jutro, to sprawa przyszłości.",FPierwszy trening kadry pilkarskiej z trenerem Brzeczkiem w Miedzylesiu (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Wygadany ten nowy trener, ale jak mam obstawiać to za trzy-cztery mecze Boniek zacznie się za jakimś zagraniczniakiem na przecenie rozglądać. :D-@@@-Jurek, nie pie...o jakimś bilansie. W dupie mamy bilans, mogą przegrać, tylko mają wreszcie zacząć tak grać, żeby zęby nie bolały od oglądania."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25483860,prezydent-w-sprawie-wyroku-w-wsa-dla-mnie-od-poczatku-sprawa.html",Prezydent w sprawie wyroku w WSA: Dla mnie od początku sprawa była bezsporna. Sąd to potwierdził,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie oddalił skargę Rady Miejskiej w Radomiu na decyzję Regionalnej Izby Obrachunkowej, która unieważniła uchwałę Rady Miejskiej w Radomiu o nieudzieleniu absolutorium prezydentowi Radosławowi Witkowskiemu.","- Nie dziwię się, że taki wyrok zapadł. Dla mnie od samego początku sprawa była bezsporna. Bo absolutorium to jest narzędzie oceny merytorycznej. I Wojewódzki Sąd Administracyjny potwierdził słuszność decyzji Regionalnej Izby Obrachunkowej, która uchyliła uchwałę Rady Miejskiej o nieprzyznaniu mi absolutorium i to, że radni nie mieli racji. Budżet został wykonany z bardzo dobrymi wskaźnikami. A Absolutorium nie może być używane jako narzędzie polityczne i mam nadzieję, że radni Rady Miejskiej w przyszłych latach będą używali absolutorium wyłącznie do oceny merytorycznej - mówi Radosław Witkowski.",Sesja Rady Miejskiej w Radomiu w sprawie Radomskiego Programu Drogowego. (MARCIN KUCEWICZ),Witkowski czas na referendum
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19803060,teatr-zaprasza-w-kwietniu-na-dwie-premiery-ale-to-nie-koniec.html",Teatr zaprasza w kwietniu na dwie premiery. Ale to nie koniec atrakcji,"0
Pora na kolejne w tym sezonie premierowe przedstawienia. Po ""W starych dekoracjach"" i ""Procy"" teraz teatr pokaże ""Efekt"" i ""Kredyt"". Według zapowiedzi obie sztuki łączy nieoczywistość. Jasny jest tylko punkt wyjścia, potem nic nie będzie już takie przejrzyste.","Zanim jednak częstochowscy widzowie obejrzą premierowe spektakle, będą mogli uczestniczyć w atrakcjach organizowanych w ramach projektu ""Dotknij teatru"", towarzyszącego obchodom Międzynarodowego Dnia Teatru. Z tej okazji 30 marca można zwiedzić kulisy gmachu przy ul. Kilińskiego 15. Zwiedzanie zaplanowano na godz. 8.30, 9.15, 10, 15 oraz 15.30 (zbiórka w holu kasowym teatru). Udział jest bezpłatny, jednak obowiązują wcześniejsze zapisy (tel. 34 372 33 22).

Także do 30 marca czekamy na zgłoszenia do wspólnego konkursu teatru i częstochowskiej redakcji ""Gazety Wyborczej"". Czytelnicy mają dokończyć zdanie ""Lubię, teatr bo..."". Najciekawsze odpowiedzi nagrodzimy zaproszeniami na spektakle i gadżetami ""Wyborczej"" (szczegóły na stronie czestochowa.wyborcza.pl).","Teatr. im. Mickiewicza w Częstochowie. Próba spektaklu 'Efekt'. Na pierwszym planie aktor Wojciech Brzeziński, w głębi reżyser Adam Sajnuk (Fot. Piotr Dłubak)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,5112465.html",Awantura o fragmenty szkolnego kanonu,"0
PiS i LPR przeciw zmianom na liście lektur. Ministerstwo Edukacji: To tylko propozycja","Podyskutuj o zmianach na specjalnych forach. Zgłoś swój temat do dyskusji

Wczoraj było głośno o nowej propozycji kanonu lektur. ""Dziennik"" napisał, że ""MEN wykreśla klasyków"", bo w liceum nie będzie prozy Sienkiewicza, Gombrowicz i Słowacki będą we fragmentach, a uczniowie przed maturą nie zapoznają się z twórczością Goethego. W podstawówce ma nie być Kubusia Puchatka, a w gimnazjum ""szekspirowskiego dramatu"".

Tymczasem według ogłoszonego w czwartek projektu Sienkiewicza nie będzie w liceum, ale pozostaje w gimnazjum. Zalecane fragmenty Słowackiego? Chodzi o ""Balladynę"", natomiast w całości są - do wyboru - ""Kordian"" lub ""Fantazy"". Goethe też zostaje. Rzeczywiście zabraknie ""Kubusia Puchatka"". W rezultacie proponowana lista lektur jest znacznie szersza niż dotąd. Choć jest w niej dużo pozycji do wyboru przez uczniów i nauczycieli.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19422323,koledowanie-u-duchaczy-wielki-koncert-w-swieto-trzech-kroli.html",Kolędowanie u Duchaczy. Wielki koncert w święto Trzech Króli,"0
Wspólnie z młodymi z duszpasterstwa, klerykami i różnymi innymi zespołami będzie można pośpiewać kolędy w kościele Zgromadzenia Ducha Św.","Taki koncert odbywa się u Duchaczy co roku, od kilku lat, zawsze w Uroczystość Objawienia Pańskiego. I w tym roku będzie okazja do wspólnego pośpiewania kolęd przy żłóbku.

Wystąpią: siostry Pasterki, siostry Służebnice Prawdy Bożej, dzieci z ""Małego Strzału w Dziesiątkę"" razem z rodzicami, młodzi z Duszpasterstwa ""Paradiso"", Zespół Rodzinny oraz klerycy Wyższego Seminarium Duchownego Zgromadzenia Ducha Św.

Koncert odbędzie się w środę (6 stycznia) o godz. 16 w kościele na al. Jana Pawła II 117.","Koncert ""Kolędy świata u duchaczy"" (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16197136,Dzis_sesja_Sejmiku___co_Geblewicz_powie_w_sprawie.html",Dziś sesja Sejmiku - co Geblewicz powie w sprawie korupcji w zarządzie melioracji?,"1
Jak wyglądał nadzór nad Zachodniopomorskim Zarządem Melioracji i Urządzeń Wodnych, dlaczego licznie przeprowadzane kontrole nie wykazały nieprawidłowości, jak to możliwe, że ustawianie przetargów bezkarnie trwało od 2009 roku?","Odpowiedzi na te pytania będą chcieli usłyszeć od marszałka województwa Olgierda Geblewicza opozycyjni radni sejmiku.

Przede wszystkim afera w melioracji

To na ich wniosek odbędzie się w poniedziałek nadzwyczajna sesja. Początek o godzinie 14. Specjalne posiedzenie wywołały zatrzymania przez prokuraturę i ABW dyrektora i zastępcy zarządu melioracji oraz ośmiu zachodniopomorskich przedsiębiorców. Dyrektor Tomasz P. i jeszcze do niedawna działacz PO ma zarzut kierowania grupą przestępczą. Śledztwo prokuratury dotyczy ustawiania przetargów. Według śledczych ten proceder mógł trwać od 2009 roku, nieprawidłowości wykryto w co najmniej 37 przetargach na łączną kwotę ponad 150 mln zł.",Olgierd Geblewicz (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Jesli kontrolowali tak, ze nic nie wykryli od 5lat to trzeba sprawdzic wszystkie inwestycje bo taka dziurawa ""kontrola"" tez mogla byc nad nimi. Ile jeszcze kasy moglo wyciec? To zadanie dla nowego marszalka. Juz jeden w warszawie zrezygnowal za mniejsze brudy z podsluchow. Czas na nastepnych. PO szczecinskie i wojewodzkie powinno natychmiast wymienic szefow, i to nie na kolejne bezradne marionetki. Ida wybory. Pod obecnym umoczonym szefostwem beda bardzo bolesne dla PO. Chyba, ze ich czlonkowie chca dzielic odpowiedzialnosc za meliorantow z marszalkiem i wiceministrem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2608935.html",Sybiracy prawem podzieleni,"0
Czy wszyscy sybiracy dożyją czasów, kiedy ich krzywdy zostaną wynagrodzone? Na razie tylko część z nich ma prawo żądać godziwego zadośćuczynienia za prześladowania i to od polskiej, a nie rosyjskiej strony.","Czym różnią się krzywdy Polaków więzionych w sowieckich łagrach przed 1944 od tych zsyłanych na Sybir po 1944 roku?

Tym ostatnim odszkodowania wypłaca polski Skarb Państwa, a ci pierwsi czekają na wynik rozmów między polskim a rosyjskim rządem. - Powołano specjalną komisję do tzw. spraw trudnych przy naszym MZS i przy rosyjskim ministerstwie - mówi Jan Fenc, przewodniczący wrocławskiego Związku Sybiraków. - Zajmują się one m.in. sprawą odszkodowań. Na razie nic jednak do przodu się nie posunęło. Ostatnio odwiedziła nas pani minister Jaruga-Nowacka i mówiła, że rozmawiała z prezydentem Kwaśniewskim, który zapowiedział, że będzie poruszał tę kwestię w rozmowach z Putinem. Ale ile w tym kiełbasy wyborczej, a ile rzeczywistości? Trudno to ocenić - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,924742.html",Kampania wyborcza marszałka Adama Struzika - cd.,"0
Opozycja nie ma wątpliwości - za pieniądze województwa Adam Struzik robi sobie kampanię wyborczą w okręgu płockim.","Wczoraj opisaliśmy cichą kampanię wyborczą Adama Struzika. Marszałek będzie ubiegał się o mandat radnego województwa z okręgu płockiego, nie wyklucza też startu w wyścigu do prezydentury Płocka.

Jak się okazuje, już od roku, kiedy to został marszałkiem, Adam Struzik pracowicie przygotowuje się do wyborów, korzystając z pieniędzy przeznaczonych dla całego Mazowsza. Okręg płocki to zaledwie 18 proc. mieszkańców województwa. I tyle statystycznie powinien dostawać z kasy. Dzięki Adamowi Struzikowi dostaje dwa razy więcej. Przy tym dzieleniu najgorzej traktowana jest Warszawa. To dlatego marszałek od miesięcy walczy o to, by stołecznemu metru urwać 20 mln zł i przeznaczyć je na inwestycje w terenie, głównie w swoim okręgu wyborczym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6935947,Bialorus_z_Rosja_przeciw_zachodnim_agresorom.html",Białoruś z Rosją przeciw zachodnim agresorom,"0
Białoruś razem z Rosją stawiają czoło agresji w zachodniej Białorusi - taki jest scenariusz wspólnych manewrów wojskowych ?Zachód 2009?, które rozpoczną się 18 września. A media w Mińsku oskarżają Polskę o zamiar powrotu do granic z 1939 roku","Rosyjskie i białoruskie jednostki wojskowe będą wspólnie ""walczyć"" z agresorem w zachodniej części Białorusi, czyli na tych terenach, które przed II wojną światową należały do II Rzeczypospolitej i na które - według rządowych mediów - Polska dziś ma apetyt. W manewrach weźmie udział około 12,5 tysiąca żołnierzy (w tym połowa z Rosji), 220 czołgów, 470 samochodów opancerzonych, 60 samolotów i 40 helikopterów - informuje rządowa agencja Biełta.

Wspólne ćwiczenia są dowodem, że mimo stale pogarszających się relacji Moskwy z Mińskiem współpraca wojskowa kwitnie. Rosjanie uzależniają utrzymanie korzystnych dla Mińska cen surowców energetycznych od możliwości udziału rosyjskiego biznesu w prywatyzacji jej przemysłu. Prezydent Aleksander Łukaszenka nie chce o tym słyszeć, bo utraciłby decydujący wpływ na gospodarkę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7501723,SLD__czy_boromeuszki_beda_sie_opiekowac_ateistami_.html",SLD: czy boromeuszki będą się opiekować ateistami?,"0
Siostry boromeuszki w dawnym Szpitalu Miejskim powinny opiekować się wszystkimi szczecinianami, bez względu na wiarę i zasobność portfela - zaapelowali w środę do prezydenta Szczecina politycy SLD.","- Przyjmując pacjentów, siostry nie powinny kierować się kryterium ekonomicznym i wyznaniowym, chcemy by takie gwarancje były zapewnione na piśmie - podkreśla Jędrzej Wijas, szef klubu radnych SLD.

Prezydent Szczecina Piotr Krzystek nieruchomości po dawnym Szpitalu Miejskim chce przekazać Kościołowi. Siostry boromeuszki mają tam stworzyć Centrum Opiekuńczo-Lecznicze: szpital rehabilitacyjny i dom pomocy społecznej. Gwarantem inwestycji ma być arcybiskup. Organem założycielskim będzie archidiecezja.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,18134798,Przejedz_Sie_Sam__VW_Golf_1_4_TSi_R_Line.html",Przejedź Się Sam. VW Golf 1.4 TSi R Line,0,"Jeździ wystarczająco szybko. Pali jak miejskie auto a wygląda jak GTI. Golf VII w odmianie R Line przyciąga wzrok prawie każdego przechodnia i brzmi jakby pod maską znajdowało się 300 koni mechanicznych. Najbardziej klasyczne, 4,2 metrowe auto zadowala się w mieście zaledwie 7 litrami benzyny, rozpędzając się przy tym do setki w 8,4 sekundy. 140 KM w kompakcie to naprawdę wystarczy. Tego Golfa, nawet bez pakietu R - Line, naprawdę trudno nazwać ""dziadkowozem"" tym bardziej, że wewnątrz znajdziemy nowoczesny interfejs obsługi systemu multimedialnego i nawigacji, uzbrojony w bardzo sprawnie reagujący na dotyk, centralny ekran. Wyświetlacz jest nieco podobny do znanego z Audi MMI. Ciekawostką jest też zaawansowany, biksenonowy system oświetleniowy. Podobny jak w BMW, tylko sporo tańszy. Wewnątrz samochodu nie zgubi się nikt, kto wcześniej jeździł Volkswagenem, czyli w zasadzie każdy Polak. Rozmiar i kształt powierzchni ładunkowej przypomina VW Golfa VII. Zawieszenie nadal jest twarde, ale nie na tyle, aby sprawiało dyskomfort. Wszystko na statystycznego Niemca Albo Polaka, bo to dziś prawie to samo.",VW Golf 1.4 TSi (Bartosz Gondek),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35172,18473944,do-widzenia-woodstock-scena-ucichla-woodstockowicze-wracaja.html","Do widzenia, Woodstock! Scena ucichła, 500 tys. ludzi wraca do domów","0
To już koniec 21. edycji Przystanku Woodstock. Po czterech dniach zabawy uczestnicy wyjeżdżają do domów. W tym roku na kostrzyńskim polu bawiło się ponad 500 tys. ludzi.","W sobotę pierwszych podsumowań Woodstock 2015 dokonał już Irek Bieleninik, prowadzący Akademię Sztuk Przepięknych. Dziś swoje działania wylicza policja.

Funkcjonariusze przez cztery dni Woodstock interweniowali 159 razy. 91 osób zatrzymano z narkotykami, a tylko dwie z dopalaczami. Doszło do 43 kradzieży, trzech włamań do aut i dwóch wypadków drogowych. Mundurowi zatrzymali tylko dwóch pijanych kierowców.

Niestety, dziś rano, ok. godz. 7.20, doszło do poważnego wypadku na drodze nr 22, kilkaset metrów za Kostrzynem. Kierowca volkswagena polo, obywatel Niemiec, chciał zawrócić. Nie zauważył jadącego z naprzeciwka audi. Kierowca audi nie zdążył nacisnąć hamulca i z impetem wjechał w bok volkswagena. Sprawca trafił do szpitala, a droga w stronę Słubic była zablokowana przez kilka godzin.",21. Przystanek Woodstock (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1607047.html",Chojeński biznesmen straci mandat radnego,"0
Julian Wieder, największy biznesmen w Chojnie i jednocześnie tamtejszy działacz SLD, straci mandat radnego - zadecydował wojewoda zachodniopomorski","Przed dwoma tygodniami ujawniliśmy, że radny Wieder - wbrew antykorupcyjnym zapisom ustawy samorządowej - prowadzi działalność gospodarczą na mieniu gminy (jego firma Progres dzierżawi od gminy garaże). W takiej sytuacji powinien stracić mandat z mocy prawa. Nie stracił, bo chojeńska

Rada Miejska (koalicja, w której jest SLD ma tam większość) nie podjęła uchwały o jego wygaśnięciu. Sam Wieder uważał, że wszystko jest OK, bo zrzekł się prezesury w Progresie. Także wojewoda Stanisław Wziątek, u którego interweniował w tej sprawie burmistrz Chojny Wojciech Konarski, odpowiedział, że nie widzi problemu, bo przecież Wieder nie jest już prezesem spółki (chociaż de facto kierował nią i ma w niej najwięcej udziałów). W takiej sytuacji Konarski napisał do MSWiA, iż ""wojewoda Wziątek dla ochrony układów biznesowo-politycznych uchylił się od obowiązku"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16709442,Papiez__ktory_nie_przyszedl_nawracac.html","Papież, który nie przyszedł nawracać","0
Półtora roku temu Franciszek odziedziczył Kościół w stanie straszliwego chaosu. Dziś jest już jasne, że papież z Argentyny zamierza go zreformować","Gdy 13 marca 2013 r. protodiakon Kolegium Kardynałów Jean-Louis Tauran wyszedł na loggię, by zaintonować ""Habemus papam"" i ogłosić imię 266. następcy św. Piotra, świat spodziewał się średniowiecznej gali i przepychu. To, co zobaczył, a raczej czego nie zobaczył, wywołało wstrząs.

Narodziny nowej hierarchii

Ludzie dostrzegli, że jest inne oblicze Kościoła, przesłonięte od czasu, gdy Konstantyn i jego następcy uczynili z chrześcijaństwa religię panującą. Żadnej mozetty (czerwonej aksamitnej pelerynki przybranej gronostajami) i złotego pektorału wysadzanego klejnotami, żadnego pierścienia papieskiego, papieskich spinek do koszuli czy czerwonych bucików. Nie było krawieckich ozdobników i wznoszenia ramion w geście triumfu, jak to zrobił Benedykt.",FOT. MAX ROSSI / REUTERS,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8181867,Zuchwala_kradziez_przed_bankiem.html",Zuchwała kradzież przed bankiem,"0
Policjanci ze Skarżyska szukają złodzieja, którzy w poniedziałek po południu okradł kobietę przed bankiem przy ul. Spółdzielczej.","Ubrany na czarno złodziej tuz przed wejściem do banku wyrwał kobiecie torebkę, w której miała ponad 7 tys. złotych. Straciła także dokumenty i telefon komórkowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4138440.html",Tony Blair zamierza przejść na katolicyzm?,"0
- Blair ogłosi swoją decyzję, kiedy ostatecznie ustąpi z funkcji premiera - powiedział brytyjskiemu dziennikowi ""The Times"" ksiądz Michael Seed, który jest blisko związany z rodziną Blaira.","- Premier chodzi na mszę w każdą niedzielę, nie opuszcza nabożeństwa nawet kiedy jest poza granicami kraju - mówił ksiądz. Seed często nazywany jest ""Kapłanem gwiazd"", bo skłonił do przejścia na katolicyzm wiele brytyjskich sław z księżną Kentu na czele.

Wczoraj ksiądz Seed przyznał, że nie wie, czy Blair kiedykolwiek zostanie formalnie przyjęty do kościoła katolickiego, ponieważ taki krok wymagałby chrztu, pierwszej komunii i bierzmowania. - Blair jest katolikiem z pragnienia, w takiej sytuacji formalne przejście na katolicyzm nie jest wymagane. Premier jest ekumenicznym i liberalnym katolikiem - powiedział ""Timesowi"" anonimowy przedstawiciel Kościoła.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1992308.html",Kandydaci wielkopolskiej lewicy do Parlamentu Europejskiego,"0
SLD stawia na Marka Siwca, a nowa partia Marka Borowskiego - SdPl - na Sylwię Pusz","Siwiec (szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego w Kancelarii Prezydenta RP) i Pusz będą liderami wielkopolskich list wyborczych Sojuszu i Socjaldemokracji. Wczoraj Rada Wojewódzka SLD wskazała pierwszą trójkę kandydatów do Parlamentu Europejskiego z Wielkopolski: za Siwcem na liście znajdzie się Wiesława Ziółkowska (UP), a trzeci będzie pilski poseł Andrzej Gawłowski. Całą listę zatwierdzi 3 kwietnia Rada Krajowa Sojuszu.

Również wczoraj po raz pierwszy w nowej roli - pełnomocników SdPl - wystąpili przed dziennikarzami Sylwia Pusz i poseł Romuald Ajchler. Pytani o to, ilu nowa partia liczy członków, tłumaczyli, że na razie mogą mówić jedynie o sympatykach Socjaldemokracji. - Najpierw musimy zarejestrować partię - wyjaśniał Ajchler. Przyznał, że zainteresowanie ugrupowaniem Borowskiego przeszło jego oczekiwania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20152556,waszczykowski-komisja-europejska-bedzie-miala-coraz-wiekszy.html","Waszczykowski: Komisja Europejska będzie miała coraz większy problem nie z rządem polskim, ale z opozycją","35
- KE ma świadomość, jak daleko Polska może ustąpić, jak daleko może pójść na kompromis. Problem nie leży po stronie Komisji, tylko po stronie opozycji w Polsce, która uważa, że ta sprawa nie podlega żadnym kompromisom - mówił w TVN 24 szef MSZ Witold Waszczykowski.","Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" zapowiedział kroki prawne wobec Komisji Europejskiej, jeżeli ta pójdzie dalej w procedurze kontroli praworządności w Polsce. Ostrzegł, że ""jeśli KE pójdzie na ostro"", to polski rząd będzie chciał zaskarżyć procedurę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.

Jego słowa potwierdził na antenie TVN 24 Witold Waszczykowski. - Można prowadzić rozmowy dyplomatyczne na temat praworządności tej procedury. Ta procedura została wprowadzona w 2014 roku, kilka lat po traktacie lizbońskim. Nie jest oparta na traktatach, jest oparta na praktyce, którą wymyślili urzędnicy średniego szczebla UE. Jest kwestionowana przez prawników KE.",Witold Waszczykowski (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Waszczykowski ośmiesza się coraz bardziej. Potrafi tylko wygłaszać bzdury nadsylane z Nowogrodzkiej.-@@@-""Problem nie leży po stronie Komisji, tylko po stronie opozycji w Polsce, która uważa, że ta sprawa nie podlega żadnym kompromisom"". Chryste, za bełkot...-@@@-Prezes nad prezesami na emeryturę, Waszczykowski na bazar !-@@@-A worek katroflany puszcza kolejne baki. Smrod na caly swiat, jak taki debil moze byc ministrem spraw zagranicznych.-@@@-Waszczykowski pręży muskuły przed Komisją Europejską i straszy Trybunałem Sprawiedliwości. Nie wiem jak nasz mężny minister, ale KE ma niezłe doświadczenie w procesach sądowych o duże stawki. Starcie z Microsoftem skończyło się w 2012 r. około miliardem euro kary dla wymienionej firmy.-@@@-Jak daleko Polska może ustąpić , to nie Polska ma ustąpić , tu niema nic do ustępowania tu jest problem nie Polski z KE tylko rządu Kaczyńskiego z konstytucją , PiS powinien ustąpić prezydent ma przyjąć przysięgę trzech sędziów wybranych przez poprzedni rząd i opublikować wyrok TK .po tym opozycja może rozmawiać o nowelizacji ustawy o TK . Ośli złośliwy upór Kaczyńskiego jest szkodliwy dla Polski jako kraju dyktatorskiego nie mającego nic wspólnego z demokracją. Kaczyński straszy KE Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości myśli że KE się przestraszy kurdupla. Waszczykowski plecie że ""sprawy są dyskutowane"" a Straszydło stara się przekonać KE że to PiS ma rację i ustawić KE po swojej stronie , bo Kaczyński nigdy nie kapituluje.-@@@-cholerny zlosliwy glupiec, ktory na nieszczescie ma reprezentowac cala Polske (a nie tylko 18 procent pisorow) za granica.-@@@-Opozycja mówi to co przytłaczająca większość autorytetów z dziedziny prawa konstytucyjnego. Nie jest to spór li tylko polityczny bo złamane zostały konkretne artykuły konstytucji. Kto łamie własną konstytucje ten nie przestrzega wspólnych europejskich wartości i nie nadaja się do tego klubu. Proste."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15732407,Francuska_lewica_robi_w_prawo_zwrot.html",Francuska lewica robi w prawo zwrot,"0
Po laniu, jakie zgotowali rządzącym wyborcy, Francja skręca na prawo. Socjalistyczny prezydent wzywa na pomoc polityka z prawego skrzydła swej partii.","Po mianowaniu nowego premiera dziennik ""Le Monde"" pisze: ""Nie jesteśmy już na drodze socjaldemokratycznej, środek ciężkości przeniósł się teraz na prawo"".

51-letni Manuel Valls, jak na polityka lewicy, ma dość liberalne poglądy gospodarcze: krytykuje 35-godzinny tydzień pracy i sugeruje podniesienie wieku emerytalnego. Kiedyś nawet zaproponował wymazanie słowa ""socjalistyczna"" z nazwy partii.

W kwestiach obyczajowych i etnicznych również bliżej mu do prawicy. Poparł zakaz noszenia burek i mówi o deportacji z kraju Romów, ponieważ - jak twierdzi - nie chcą się oni integrować z francuskim społeczeństwem.",Nowy premier Francji Manuel Valls podczas wczorajszego spotkania z prezydentem François Hollandem przed Pałacem Elizejskim w Paryżu (Fot. PHILIPPE WOJAZER / Reuters),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7694176,Dostaniemy_2_mln_zl_na_zyrafy.html",Dostaniemy 2 mln zł na żyrafy,"0
Nowa strona internetowa, promocja w zagranicznej telewizji i przede wszystkim duży budynek do hodowli żyraf. Tyle zyska opolskie zoo, jeśli Unia Europejska zdecyduje się dofinansować czesko-polski projekt ochrony żyraf.","Wszystkie wymagane dokumenty zostały złożone, a już w kwietniu zapadnie decyzja, czy projekt, którego liderem są Czesi, dostanie dofinansowanie. Nieoficjalnie wiadomo, że szanse na to są bardzo duże. - Opole i Ołomuniec leżą w strefie objętej dofinansowaniem w ramach projektów transgranicznych. Dlatego jeśli decyzja będzie dla nas pozytywna, to my będziemy promować ogród naszych południowych sąsiadów, a oni nasz. Dzięki temu nasze zoo odwiedzi więcej turystów - wyjaśnia Lesław Sobieraj, dyrektor opolskiego zoo.",Fot. Rafał Mielnik/ Agencja Gaze,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1391387.html","Irak: Bagdad pod bombami, pancerna bitwa pod Nadżafem","0
Siódmy dzień wojny z Irakiem zaczął się od nalotów na iracką telewizję. Marsz na Bagdad utrudniały sojusznikom nie tylko wojska irackie ale i burze piaskowe","Co najmniej 14 osób zginęło, a ok. 30 zostało rannych w środę w południe, gdy dwie amerykańskie rakiety wybuchły na ruchliwym bazarze w północnej części Bagdadu.

Amerykańskie i brytyjskie lotnictwo zbombardowało w środę o świcie i w południe gmach i wieżę irackiej telewizji satelitarnej w Bagdadzie, należącej do syna Saddama Husajna, Udaja. Według Amerykanów, zarówno telewizja, jak główna centrala łączności satelitarnej zostały uszkodzone. Iracka telewizja satelitarna istotnie przerwała nadawanie. W środę rano Amerykanie bombardowali też Mosul.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24598616,szef-mafii-spedzil-w-areszcie-7376-dni-teraz-oskarza-prokuratora.html",Szef mafii spędził w areszcie 7376 dni. Teraz oskarża prokuratora,"- Prokurator, który mnie oskarżył, miał prywatny interes, żeby mnie ścigać. Jeszcze przed moim zatrzymaniem dowiedział się, że rzekomo kazałem go zabić. I co zrobił? Prowadząc śledztwo, postanowił się odegrać. To było nielegalne - stwierdził przed sądem Janusz T. ps. ""Krakowiak"", szef śląskiej mafii. W piątek rozpoczął się proces apelacyjny jego gangu.","Janusz T. ps. „Krakowiak” został zatrzymany przez policję 18 stycznia 1999 r. W areszcie siedzi od 7376 dni. W 2016 r. Sąd Okręgowy w Katowicach uznał, że Janusz T. kierował śląską mafią, zlecał kradzieże, handlował narkotykami, dzielił zyski pochodzące z przestępstw i stworzył fundusz pomocy prawnej dla swoich aresztowanych „żołnierzy”. W trakcie zleconych przez niego napadów zginęły dwie osoby. Dodatkowo podczas mafijnego spotkania w jednym z katowickich hoteli przyjął zlecenie na zorganizowanie zamachu na szefa mafii białoruskiej w Polsce. Egzekucję przeprowadzono w Szczecinie.","Janusz T., ps. Krakowiak (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Trochę czasu już upłynęło od aresztowania... Nie twierdzę, że gangus niewinny ale machina sprawiedliwości działa niezwykle powoli.-@@@-sędzina? litości..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20253686,kukiz-historia-zapisze-kaczynskiego-jako-postac-pozytywna-zdjecia.html",Kukiz: Historia zapisze Kaczyńskiego jako postać pozytywną [ZDJĘCIA],"4
- Możemy liczyć tylko na dobrego pana. Kaczyński? Nie najgorszy, ale mimo wszystko pan - mówił w Toruniu poseł Paweł Kukiz, krytykując obowiązujące przepisy na temat referendów","W środę Kukiz w asyście posłów swojego ruchu objeżdżał Kujawsko-Pomorskie. Spotkanie w Toruniu odbyło się w auli I LO. Przyciągnęło nieco ciekawskich, ale nawet spóźnieni nie mieli problemów ze znalezieniem miejsca siedzącego. Prelegent od razu poprosił o pytania z sali.

Zapytany o stosunek do Jarosława Kaczyńskiego zaznaczył, że nie podziela jego poglądów m.in. na gospodarkę. Stwierdził jednak, że PiS nie jest monolitem i bez takiego lidera się posypie, a do władzy ""wrócą oligarchowie"". - Kaczyński jest demonizowany. Historia zapisze go jako postać pozytywną, jestem o tym przekonany - mówił Kukiz.

Odnosił się też do referendów, wykładając obecne regulacje prawne, które marginalizują tę formę aktywności obywatelskiej. - Możemy liczyć tylko na dobrego pana. Kaczyński? Nie najgorszy, ale mimo wszystko pan - mówił.

Czy prezydent zwoła referendum?

Ruch Kukiz'15 zbiera obecnie podpisy o referendum w sprawie uchodźców, jego lider narzekał jednak na słabą aktywność swoich zwolenników.

- Mam na Facebooku prawie 400 tys. polubień. Zrobiliśmy stronę internetową, gdzie jest instrukcja, jak zbierać podpisy i gdzie je wysłać. Niech połowa tych lajkujących zbierze po pięć podpisów, a w trzy dni mamy milion - liczył.

Prawo wymaga, by wniosek o referendum podpisało pół miliona obywateli. Po co więc aż milion? Kukiz tłumaczył to tak - złożony w Sejmie wniosek o referendum i tak będzie ""zmielony"" w niszczarce do dokumentów, prezydent Andrzej Duda obiecywał jednak w kampanii, że sam zainicjuje referendum w dowolnej sprawie, jeśli poprosi o to milion Polaków. Ruch Kukiza chce więc mieć tyle podpisów, iść z nimi do prezydenta i postulować realizację obietnicy. Prezydent ma konstytucyjne prawo do zwołania referendum, zaznaczmy jednak, że potrzebuje do tego zgody Senatu.

Ojcowie wyszli z sali

Pod koniec z sali demonstracyjnie wyszli uczestnicy przedstawiający się jako babcia oraz dwóch ojców domagających się opieki nad dziećmi. Kukiz zapowiedział, że nie będzie walczył o ich postulaty.

- Powierzchowne podejście do tego tematu, nieprofesjonalne przygotowanie tego tematu może się skończyć fatalnie jeżeli chodzi o całokształt polityczny ruchu Kukiz'15. Nie stać mnie na takie ryzyko. Tak samo nie zamierzam się kategorycznie wypowiadać w sprawach aborcji. System tylko czeka na to by mieć pretekst, by nas zmiażdżyć - tłumaczył swoje motywy.

Kukiz dawniej współpracował z ojcowską organizacją Dzielny Tata (jej główny postulat - po orzeczeniu rozwodu przyznawać opiekę nad dziećmi naprzemiennie obojgu rodzicom), ale ich drogi się rozeszły. Na stronie DzielnyTata.pl możemy dziś przeczytać artykuł ""Kukiz zdrajca!"".",Paweł Kukiz podczas spotkania w I LO (WOJCIECH KARDAS),"Historia sama się nie pisze historia się tworzy albo dzieje.Historię piszą ludzie i jeśli to będą autorzy od rydzyka to rzeczywiście dobrze opiszą tego konusa.-@@@-Zależy kto tą historię będzie pisał.-@@@-Pan Prezes Jarosław Aleksander hrabia Kaczyński von Kartoffel z Kaczogrodu herbu Pomian (wśród wiernych Jarosław Polskę Zbaw, Jarosław Ty Polskę Pobłogosław lub Wielki Prezes, wśród opozycji Jarosław Kłamczyński, Świrosław Kaczyński, ang. Big Brother, amer. Cookie Monster, cz. Velka Drobinova Kserovina, niem. Klein Führer, wł. Curduplo Xerocopio Direttore, port. Piccolo Pistolo, fr. Kachore le Grand, chin. Mao Brakowao ros. Ярослав Качушенко; ur. 18 czerwca 1949 w Warszawie) – polski polityk, prawa i lewa ręka Prezydenta RP i nowej premiery, hodowca zwierząt futerkowych, oficjalnie brat zmarłego prezydenta, ale tak naprawdę to jego klon, marzy o przejęciu władz y nad światem, co oczywiście mu się nie uda ze względu na to, że podczas podróży na księżyc i próbie jego kradzieży został napromieniowany szkodliwymi promieniami moherowych beretów. Jaruś w wolnym czasie lubi malować sobie paznokcie i prowadzić intymne rozmowy z niejakim Tadeuszem R.. Nie kupuje w plebejskiej Biedronce. Na zakupy jeździ do osiedlowego sklepu dwie dzielnice dalej, w towarzystwie kilku posłów i kilkudziesięciu dziennikarzy. Nie lubi Ślązaków, ale za to ubóstwia Wolaków. W 2015 roku po długich męczarniach w opozycji wygrał wybory (niesfałszowane!). Jest też światowym mistrzem gry na dudach. Ja już zacząłem pisać historię, a Wy kontynuujcie ...-@@@-Ten Kukiz ma coś z głową...przypomina wczesnego Leppera, tego z orłem i flagą..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25208897,aktywisci-walcza-z-nielegalnym-graffiti-marza-o-miescie-czystym.html",Aktywiści chcą walczyć z graffiti. Marzą o mieście czystym jak luksusowe mieszkanie?,"Kilkanaście ruchów miejskich podpisało się pod petycją do władz miasta, aby te podjęły ""stanowczą walkę z nielegalnym graffiti"". Na tym przykładzie zaobserwować można przemianę, jaką przeszły - z organizacji wsłuchujących się w społeczne nastroje i tłumaczących władzom świat w dopingujących ratusz i policję strażników porządku.","Bez względu na estetyczną ocenę graffiti powstaje ono niezależnie od nastawienia do nich miasta. A może nawet powstaje tym chętniej, im bardziej władze pragną z nim walczyć. Są bowiem, w pewnej części, gazetą ścienną tych, którzy nie mają dostępu do gazet. Galerią tych, którzy nie mogą (bądź nie chcą) wystawiać w oficjalnych galeriach sztuki. Wiara w to, że przeznaczenie przez miasto kilku murków na „legalne graffiti” oczyści miejskie kamienice, wskazuje na dość wysoki poziom oderwania od rzeczywistości. Podobnie jak pomysł, że pogadanki policyjne w szkołach o zgubnych skutkach street artu mogą odstraszyć od niego uczniów.",Fot. Jacek Marczewski / AG,"Czym innym jest graffitti (jak przywołane w artykule zdjęcie na murach Wyścigów, gdzie jest ono w 100% legalne), czym innym najzwyklejszy wandalizm w postaci mazania po ścianach - czy to swoich szeroko rozumianych podpisów, czy nazw ulubionych drużyn piłkarskich. Jest to estetyczny i intelektualny odpowiednik obsikiwania murków przez psy. Psom również pozwala to orientować się w okolicy, co nie znaczy, że powinny być zachęcane do obsikiwania budynków.-@@@-Populistystycznym jest ten artykuł. Tak, chcemy mieszkać w czystszym mieście. I nie przypominam sobie żadnego wizjonerskiego graffiti.-@@@-Aktywista - osoba bez fachowego wykształcenia, doświadczenia i wiedzy w danej dziedzinie ktora z nie do końca poznanych powodów zabiera w temacie dotyczącym tejże dziedziny głos o który nikt jej nie pytał i jednocześnie uważa ze jej/jego głos, opinia lub zdanie ma najwięcej sensu.-@@@-Bez przesady z tym luksusem. Wystarczy zwykła, mieszczańska schludność.-@@@-Kiedy doczekamy się takich widoków jak w Berlinie czy Brukseli, że o 6, 7 rano cieć myje chodnik przed kamienicą, a czasem nawet elewację? że w metrze warszawskim, jak w paryskim, co rano będziemy się mijać na chodach z ekipami myjącymi ściany i sanityzującymi poręcze schodów ruchomych? Że maksymalnie cztery godziny po zgłoszeniu przyjeżdża ekipa i zmywa bohomazy z miejskich obiektów? SP312 jest obesrana rasistowskimi i legijnymi hasłami od dekady i tylko ich przybywa - jeśli miasto nie jest w stanie usuwać napisów nawet ze szkół, to jak ma sobie radzić z ulicami?-@@@-Przecież wiadomo, że aktywistom nie chodzi o sztukę uliczną, ale o obrzydliwe tagi, nazwy klubów sportowych i rasistowskie oraz homofobiczne hasła.-@@@-Sztuka ulicy sztuką ulicy, a pisanie na murach ""rzydy do gazó"" tudzież Legła to kruwa powinno spotykać się z natychmiastowym przeciwdziałaniem, bo inaczej miasto wygląda jak slumsy po zamieszkach.-@@@-Nieliczna grupka młodych ludzi dewastuje miejskie środowisko w którym żyjemy. Malują na ścianach budynków, także tych świeżo odnowionych, rozmaite napisy i sobie tylko wiadome znaki, agresywne w wyrazie, przytłaczające w rozmiarach, od ziemi do wysokości wyciągniętej w górę ręki (o ile jest okap, skrzynka lub rusztowanie to wysokość malunków może radykalnie się zwiększyć). Jak to wygląda w kilku wybranych miejscach Śródmieścia ilustruje załączona prezentacja. Szczególnie aktywny jest KRAC. Efekt jego działalności jest imponujący, setki zdewastowanych elewacji. Szczególnie zawzięty jest na te niedawno odnowione.
W niektórych europejskich stolicach również występuje ten problem, jednak tam wandale nie mają odwagi niszczyć elewacji budynków w centrach miast. W Warszawie czują się tak bezkarni i tak się rozbestwili, że główne szkody wyrządzają właśnie w centrum miasta, które winno być wizytówką, szczególnie dla turystów.
Nazwijmy te malunki umownie ?bohomazami? i zauważmy, że nie mają one nic wspólnego ze sztuką, z artystycznymi obrazami na murach zwanymi grafitti. To, do czego się odnosimy, co zaczyna być wszechobecne na murach naszego miasta, to bazgroły i pacały, którymi nieliczna grupa młodych chuliganów - pacykarzy zaznacza w agresywny sposób swoją obecność.
Dlaczego ignoruje się sporą część wrażliwego estetycznie społeczeństwa, ludzi, którzy mają prawo żyć i mieszkać w nie zdegradowanym otoczeniu. W końcu nie każdy Polak wychował się w chlewie i zgadza się aby jego otoczenie było chlewem! Pod względem estetyki otoczenia jest coraz większa znieczulica społeczna. Miasta - to wszędzie zasmarowane mury, elewacje budynków i ulice pełne śmieci, których nikt nie sprząta.
Fan Klub Warszawy od kilkunastu lat sygnalizuje problem i podaje rozwiązanie jego natychmiastowego zlikwidowania fkw1kropkapl."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22079482,pomnik-jednorozca-nie-stawiajcie-nam-stwora-z-kreskowki.html",Pomnik jednorożca. Nie stawiajcie nam stwora z kreskówki!,"Wiem, zaraz posypią się na mnie gromy, ale nie mogę siedzieć cicho, kiedy widzę, jak wszystko w galopującym tempie zmierza ku temu, by w centrum Łodzi - na skrzyżowaniu Trasy W-Z z salonem miasta, czyli Piotrkowską - stanął miły konik z rogiem.","Zaczęło się od pomysłu łodzianina Pawła Bąka, który zgłosił do budżetu pomysł ustawienia pomnika jednorożca koło wiaty przystankowej, zwanej w niektórych kręgach (złośliwcy mówią, że tylko w zbliżonych do „Wyborczej”) stajnią jednorożców. Mieszkańcy pomysł poparli i słowo się rzekło – jednorożec u płotu.
W zeszłym tygodniu miasto pokazało prace, które wpłynęły na ogłoszony z tej okazji konkurs. Wszystkie projekty okazały się impresjami na temat jednorożca. A to za sprawą Biura Architekta Miasta, które chciało, by pomnik miał w sobie coś awangardowego. Słuszny postulat, bo właśnie obchodzimy rok awangardy, tego trendu w sztuce, który sto lat temu za sprawą Katarzyny Kobro i Władysława Strzemińskiego ustawił Łódź w pierwszej lidze europejskiej kultury.",Pony (AG),"ja też nie chcę stwora z kreskówki. Ma być taki jak w naturze !-@@@-A GDYBY PÓJŚĆ PO ROZUM DO GŁOWY??? Olać absurdalny pomysł z ""pomnikiem"" i wziąć się za pożyteczną robotę?-@@@-Ja bym postawił pomnik Łodzianina który doi krowę nad stawem, tak aby w wodzie wyglądało to odwrotnie…-@@@-Bajkowy stwór z bajek to faktycznie byłaby przesada, ale niech to będzie coś na wzór konia ze stadniny w Łagiewnikach. Konie same w sobie są piękne. Rozumiem, że odwzorowywanie rzeczywistości nie jest interesujące z artystycznego punktu widzenia. Ale to jest coś co ma cieszyć oko i być zrozumiałe dla przeciętnego mieszkańca nie-studenta z ASP. Czyli coś prostszego, inspirowanego baśnią. Ja wyobrażałam sobie rzeźbę z metalu. Poza tym przykładowe skupisko rogów nie wygląda na zbyt bezpieczne.-@@@-Puścił jakiś łódzki ""patryjota"" bąka i teraz wszyscy dostali p...a! Opamiętajcie się! Jak można takie g... wpisywać do budżetu obywatelskiego! Łódź nigdy nie przestanie być wiochą!? A łódzka GW wtóruje taki idiotyzmom nie od dzisiaj.-@@@-""Szkoda tych 400 tys. zł zapisanych w budżecie."" - ano szkoda.. Jednocześnie nasuwa się pytanie: kto zarobi te 400 tysięcy? Mam wrażenie, że to od dawna zainteresowanym wiadomo, tylko robi się szum, aby odwrócić uwagę publiczności. Czy będzie jak z tzw. ""parkletem"", za który miasto (czyli my) przepłaciło kilkukrotnie? Gdzie jest gospodarz naszego miasta? Dlaczego ""inwestycje"" łódzkie wyglądają tak, że koniecznie trzeba wydać pieniądze, a później pies z kulawą nogą się nie interesuje utrzymaniem ich stanu technicznego i porządku? Trawestując Bareję: to jest jednorożec na miarę naszych (zdanowszczyków) ambicji i możliwości. Nawiasem mówiąc, ani zasady konkursu na projekt nie są jasne, ani okoliczności jego unieważnienia (?). Czyżby przyszły wykonawca miał sobie nie poradzić z awangardową rzeźbą?-@@@-Postawią co będą chcieli. Popatrzcie jaki ładny pomnik - fontannę postawili przed Wielkim. Hanna, Włodzimierz i Jerzy... Pamiętacie?-@@@-Powiem wprost: jeśli stajnia to w środku łajno alebo guano; bo czy koń czy kaczka, czy jednorożec, sr... musi bo taka jego natura (vide film Jasminum)."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20346422,pazdan-na-mapce-mpk-poznan-pasazerowie-toz-to-genialne.html","Pazdan na mapce MPK Poznań? Pasażerowie: ""Toż to genialne!""","4
Mapka z objazdami tramwajów, a na niej znak ostrzegawczy z Michałem Pazdanem, gwiazdą polskiej reprezentacji piłki nożnej, znalazły się na Facebooku MPK Poznań. To ukłon poznańskiego przewoźnika w stronę fanów futbolu. Internauci są zachwyceni!","""Toż to genialne!"", ""MPK też ma poczucie humoru"", ""Pazdan niczego nie przepuści"" - takie komentarze znalazły się pod wpisem na Facebooku, który niedawno opublikowało poznańskie MPK.

W poniedziałek 4 lipca rozpoczęła się wymiana zwrotnicy obok zajezdni tramwajowej przy Głogowskiej. MPK opublikowało dwie wersje mapki z objazdami. Jedna z nich skierowana jest do fanów piłki nożnej. Jest na nim trójkątny znak ostrzegawczy i zdjęcie Michała Pazdana.

Pazdan ""obrońcą"" wjazdu do zajezdni",Pazdan na mapce MPK Poznań (MPK Poznań),"Genialne? Obrzydliwe! Graficznie bezguście, odcięta głowa na tle znaku. A samego Pazdana MPK pytało o zgodę na użycie wizerunku?-@@@-Swietny, luzacki pomysl na przekor urzedowemu, (i nie tylko) ponuractwu :D-@@@-A czy ktoś w Poznaniu jest za Legią ? To jakiś prowokacyjny żart!!! Okaz brutalnego obrońcy Legii w Poznaniu to kpina."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19965257,tasmy-kukiza-to-byl-dopiero-poczatek-teraz-publikuja-tasmy.html","Taśmy Kukiza to był dopiero początek. Teraz publikują ""taśmy prawdy na temat pana Marka Jakubiaka""","127
- W obecności świadka Andrzej Ż. zasugerował, że nagranie to nigdy nie ujrzy światła dziennego, jeśli otrzyma za nie 30 tys. zł - obwieścił w piątek Marek Jakubiak (Kukiz'15). W sobotę wywołany Andrzej Żuromski opublikował swoją rozmowę z posłem Kukiz'15. - Przyszedłem do ciebie bardziej jako do takiego ""taty"", że jest problem i trzeba go rozwiązać - mówi na udostępnionym nagraniu.","Wszystko zaczęło się w nocy z czwartku na piątek, kiedy to na facebookowym profilu ""Kukiz nas zdradził"" opublikowane zostały nagrania opisane jako ""prywatne rozmowy"" Pawła Kukiza. A na nich m.in. okraszone przekleństwami opinie lidera trzeciej siły parlamentarnej o Arturze Zawiszy, współtwórcy Ruchu Narodowego, który ostatecznie nie znalazł się na listach Kukiza w wyborach parlamentarnych.

Poseł Kukiz'15: Andrzej Ż. przyszedł z nagraniem. Chciał 30 tys. zł

- Nienawidzę Zawiszy, jak go widzę, to białej gorączki dostaję. Jak widzę tych psychopatów, którzy mówią, że należy Żydów mordować, k...a, albo Murzyna zastrzelić, dostaję białej gorączki. Jak za mną chodził ten - ty tego nie nagrywasz mam nadzieję? - jak za mną jeździł ten skur... Zawisza wszędzie, do tego Jakubiaka, chciałem wypier... mu - słychać na nagraniu.",Paweł Kukiz i Marek Jakubiak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"GWnojady podniecone aż miło, jak macie ""autoryteta"" w wielbicielu Pinocheta z NOP :)))))))))-@@@-Zawsze dziwili mnie wyborcy Kukiza. Teraz widzę ( czytam), że facet ma całkiem normalne poglądy. Choć dziwak, to w przypadku opinii o Zawiszy i całym jego stadzie, godny szacunku.-@@@-Te działania (wprowadzenie umowy TTIP) to wstęp do WPROWADZENIA KOMUNIZMU W EUROPIE. Celem jest przejęcie władzy przez globalne siły, które chcą kontrolować wszystkie kraje, następnie władzę przejmą Rosja i Chiny. Kolejne proroctwo przekazane współczesnej wizjonerce Marii Bożego Miłosierdzia spełnia się. Warto przeczytać te proroctwa bo spełniają się właśnie teraz. Wszystkie teksty po polsku dostępne na stronach paruzja.info i ostrzeżenie.net. Orędzie Jezusa Chrystusa: 30.11.2012, 15:55 - Gdy nie ma wolności słowa, Prawda zostaje ukryta Moja szczerze umiłowana córko, kiedy narodom kończy się wolność, która pozwala im mówić bez kajdan, proroctwa będą się zaraz wypełniać. W Moim orędziu do ciebie z dnia 1 stycznia 2011 powiedziałem, że zostanie ludziom odebrany swobodny głos w mediach i ukryty przed ludzkością. Gdy wolny głos mediów zostanie uciszony, to wiedzcie, że żyjecie w dyktaturze. Wiele zmian zostało narzuconych narodom poprzez kontrolę nad mediami. Gdy nie ma wolności słowa, Prawda zostaje ukryta. Wtedy naród po narodzie będzie karmiony kłamstwami dyktowanymi przez pogan. Księga Prawdy jest teraz przekazywana światu, aby ludzkość mogła odczuć miłość Boga i być poprowadzona ku Prawdzie, aby odnaleźć wolność. Wolność dokonywania własnego wyboru jest już zabierana przez elitarną grupę. Jesteście jak baranki prowadzone na rzeź, a wielu z was zostanie zwiedzionych i staną się ślepi na Prawdę. (...) Niewolnicy szatana zawsze będą atakować waszą wolną wolę. ROBIĄ TO KUSZĄC NARODY DO ZABIERANIA WOLNOŚCI TYM, NAD KTÓRYMI MAJĄ WŁADZĘ. ROBIĄ TO Z WIELU POWODÓW. JEDNYM Z POWODÓW JEST TO, ABY UCZYNIĆ Z WAS NIEWOLNIKÓW DLA WŁASNYCH EGOISTYCZNYCH KORZYŚCI. DRUGI TO KONTROLA WZROSTU POPULACJI. TRZECIM POWODEM JEST WYMAZANIE WSZELKICH ŚLADÓW BOGA. Od Mojej Śmierci na Krzyżu taki plan był realizowany w wielu krajach. Jednak zachodni świat najlepiej zdołał uchronić się od dyktatury. Teraz to wszystko się zmieni. Każdy naród zostanie przejęty przez inny. Będą oni walczyć między sobą o władzę. WIELE NARODÓW ROZPOCZNIE WPROWADZANIE TAKICH PRAW JAK W KOMUNIZMIE. Następnie przyjdzie czas, gdy CZERWONY SMOK [CHINY] I NIEDŹWIEDŹ [ROSJA] ZAPANUJĄ NAD WSZYSTKIM, ALE WIELE OSÓB NIE BĘDZIE ZDAWAĆ SOBIE Z TEGO SPRAWY, PONIEWAŻ WIĘKSZA CZĘŚĆ TEJ DYKTATURY BĘDZIE UKRYWANA PRZED SPOŁECZEŃSTWEM. Pamiętajcie o tym: Kiedy próby wymazania Imienia Boga nasilą się, a wy staniecie się niewolnikami kłamstw, wówczas uderzy Ręka Mojego Ojca. Jedna trzecia świata zostanie zgładzona, a boska interwencja będzie trwała aż do ostatniego dnia. Aby osłabić złe prawa, które zostaną wprowadzone do waszych krajów, a Prawda będzie zakryta przed wami, musicie odmawiać tę Modlitwę Krucjaty (87) aby ochronić narody od zła. Modlitwa Krucjaty (87) Chroń nasz Naród od zła Ojcze, w Imię Twojego Syna, zachowaj nas od komunizmu. Uratuj nas od dyktatury. Chroń nasz naród przed pogaństwem. Ocal nasze dzieci przed krzywdą. Pomóż nam ujrzeć Światło Boga. Otwórz nasze serca na Nauczanie Twojego Syna. Pomóż wszystkim Kościołom pozostać wiernymi Słowu Bożemu. Błagamy Cię, abyś zachował nasze narody od prześladowań. Najdroższy Panie, spójrz na nas z Litością, bez względu na to, jak bardzo Cię obrażamy. Jezu, Synu Człowieczy, osłoń nas swoją Najdroższą Krwią. Ratuj nas od sideł złego ducha. Drogi Boże, błagamy Cię, wkrocz w tym momencie i powstrzymaj zło od pochłonięcia świata. Amen. Módlcie się, módlcie się, módlcie się, gdyż szybkość z jaką są w tym czasie wprowadzane grzeszne prawa w każdym narodzie na ziemi, łamie Serce Mojego Ojca. Nie traćcie nadziei. Módlcie się i ufajcie Mi, aby zmniejszyć te zniszczenia. Módlcie się, aby jak najwięcej dzieci Bożych miało cały czas otwarte oczy i pozostało wiernych Prawdzie Mojego Nauczania. Wasz Jezus""-@@@-Z głównej strony Wyborczej w ciągu kilku godzin zniknął artykuł o protestach w Niemczech przeciwko negocjacjom handlowym USA z UE tzw. TTIP. Nie można również komentować pod artykułem o TTIP. Dlatego napiszę kilka słów w komentarzach pod tym artykułem. Ta umowa jest de facto WPROWADZENIEM KOMUNIZMU W EUROPIE i pozbawieniem państw możliwości decydowania o prawach we własnym kraju. Bardzo dobry artykuł na temat tego jakim zagrożeniem dla państw UE i wolności obywatelskich jest ta negocjowana w tajemnicy umowa, znajdziecie na money.pl - oto cytat: ""Brytyjski dziennik ""The Guardian"" nazwał TTIP zagrożeniem dla demokracji. Zgadza się pani z tak ostrą oceną? To bardzo adekwatna opinia. Konsekwencją tego typu umów jest przeniesienie prawa do podejmowania decyzji z poziomu obywateli, władz sądowych, a nawet rządów krajowych na poziom ciał eksperckich i lobbingowych, działających w ramach współpracy regulacyjnej. W myśl umowy TTIP to one będą wydawać opinię o tym, czy jakieś ustawodawstwo powinno zostać przyjęte. A będą to robić, przyglądając się przede wszystkim jednej kategorii, czy to będzie korzystne dla interesów zagranicznych inwestorów. Kwestie społeczne, korzyści dla obywateli, ochrony środowiska czy zdrowia będą musiały ustąpić generowaniu zysków korporacji. Wejście w życie TTIP i CETA wymaga wciąż akceptacji przez Parlament Europejski. Przez Europę i Amerykę przetaczają się tymczasem fale protestów przeciwko TTIP. Czy działania tego typu mają szansę powstrzymać lobbystów? Jesteśmy świadkami największej mobilizacji społecznej od lat. To ruch w skali globalnej. Poprzednie działania tego typu pokazują siłę społecznych akcji. W ten sposób udało się powstrzymać równie niekorzystne dla społeczeństw i demokracji multilateralne porozumienie o inwestycjach czy tzw. Rundę z Dohy. Mamy szansę wygrać z TTIP, ale potrzebujemy do tego powszechnej wiedzy i mobilizacji. Już 3,5 mln Europejczyków podpisało petycję przeciwko TTIP. To daje nadzieję. Zarówno przy TTIP, jak i CETA, kiedy umowa trafi pod obrady Rady Unii Europejskiej, również polski rząd ma odegrania znaczącą rolę, zwłaszcza w kwestii ochrony naszego rolnictwa."" Na portalu money.pl znajdź w wyszukiwarce hasło ""Umowy handlowe TTIP i CETA oddają władzę korporacjom. ""To zagrożenie dla demokracji"" Niestety na wyborczej nie można dodawać linków.-@@@-nieźli są ci ""anty-systemowcy"" :)-@@@-Ale bagno!-@@@-Po pierwsze, nie ""ten głos partii wysłuchać"" lecz TEGO GŁOSU PARTII WYSŁUCHAĆ. Po drugie, narodowiec to chyba te, co język Narodu powinien znać i poprawnie używać - to jest miarą PATRIOTYZMU. Szacunek do kultury naszej Ojczyzny a nie nienawiść do ""innych"". Chłoptasie.-@@@-Andrzej Żuromski to jest osobnik skazywany za handel narkotykami na dużą skalę. Mia kilka procesów w tej samej sprawie, na każdym wyrok był niższy. W 2012 SO skierował sprawę do ponownego rozpatrzenia. Podobno Ż. był pomówiony przez Jezusa (naprawdę). Nawet jeśli jest niewinny w sprawie narkotykowej, to Kukiz słabo sobie dobiera towarzystwo."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22656670,wladza-oswaja-polakow-ze-zmiana-premiera-czyli-akcja-kaczynski.html","Władza oswaja Polaków ze zmianą premiera, czyli akcja ""Kaczyński""","PiS przeprowadza operację medialną, by przygotować wyborców na zmianę szefa rządu i zminimalizować straty wizerunkowe po dymisji Beaty Szydło. - Jeśli Jarosław Kaczyński nie zmieni zdania, będzie nowy premier - słyszymy w partii.","13 listopada. Beata Szydło pisze rano na Twitterze: „Dziękuję za wspólne dwa lata. Życzliwym za wsparcie, krytykom za motywację”. Wieczorem wywiadu telewizji publicznej udziela Jarosław Kaczyński.
Dziennik o wybitnym Kaczyńskim
TVP od kilkunastu dni przybliża widzom prezesa PiS. W głównym serwisie informacyjnym przedstawiany jest jako ojciec sukcesu wyborczego, wybitny polityk i strateg. Na paskach zapowiedzi materiałów: „Wizja rozwoju Polski Jarosława Kaczyńskiego”, „Polacy cenią reformy Jarosława Kaczyńskiego”, „Polacy cenią partię Jarosława Kaczyńskiego”. Dziennik zamyka materiał Ewy Bugały. Dowiadujemy się, że przed dwoma laty to Kaczyński „trafnie zdiagnozował sytuację, w jakiej znalazła się Polska”. – To właśnie Jarosław Kaczyński jest autorem dobrej zmiany – podprowadza dziennikarka „Wiadomości” Danuta Holecka. Na pasku zapowiedź: „Polityczny plan Jarosława Kaczyńskiego”.",,"Zacytuję św.pam.Smolenia : A DLA KOGO TEN WYWIAD ?-@@@-Szanowna Pani Redaktor Kondzińska. Do kogo jest ten artykuł skierowany? Do czytelników Gazety Wyborczej? Ja nim jestem. Absolutnie nie interesują mnie ruchy kadrowe w Prawie i Sprawiedliwości. Nie interesuje mnie kto w danym momencie będzie kradł, oszukiwał, łamał, obrzydzał, przynosił mi na świecie wstyd. mnie interesuje co robimy my, opozycja z tym wszystkim. GW chyba jest naszą, opozycji gazetom. Przecież nikt przy zdrowych zmysłach nie będzie czytał GW po to by dowiedzieć się czy ukochany prezes dźwignie premierostwo i jak nam będzie z tego powodu wspaniale.-@@@-Na szczęście nikt nie jest nieśmiertelny-@@@-Wszyscy wszędzie piszą o PiSie i Kaczyński. Dziennikarze zastanawiają się nad każdym jego słowem a nawet pierdnięciem. A o opozycji cisza. PiS cieszy się z darmowej reklamy a poparcie w sondażach rośnie.-@@@-Był już Geniusz Karpat, może teraz Geniusz Miedzymorza-@@@-Kaczor jest zły bo prawdziwe czy urojone sukcesy rządu idą na konto straSzydła, a jego samego ludzie coraz słabiej kojarzą. Musi znów znaleźć się na pierwszym planie.-@@@-szydło całująca się z kaczorem budzi obrzydzenie-@@@-przeciez oni będą odpowiadać za straszne czyny wobec nas-POLAKÓW. Po co im nadajecie tyle rozgłosu?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21422666,smierc-musi-umrzec-zapustne-widowisko-w-jedlinsku.html",Śmierć musi umrzeć! Zapustne widowisko w Jedlińsku,"Kto jeszcze nie widział Ścięcia Śmierci, niech we wtorek jedzie do Jedlińska. Obrzęd znany jest od XVI wieku, a gdy kat uczyni swoją powinność będzie koncert i taneczna zabawa","Ostatni wtorek karnawału. Mieszkańcy Jedlińska dowiadują się od odźwiernego w kościele, Kantego, że Śmierć upiła się, zgubiła kosę i śpi pod Spaloną Groblą. Decyzja jest błyskawiczna. Mieszkańcy pod przewodnictwem Kantego idą na podmiejskie łąki, by pojmać Śmierć. Wiążą ją i w triumfalnym pochodzie prowadzą do rynku. Tam czeka już na nich burmistrz miasteczka i ławnicy. Zaczyna się rozprawa w sądzie. Śmierć zostaje oskarżona i skazana. Kat nie ma dla Śmierci litości. Po ścięciu i pogrzebie w miasteczku organizowana jest wielka zabawa. Śmierci nie ma!",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17009350,Beda_protestowac_przeciwko__falszerstwom_wyborczym_.html","Będą protestować przeciwko ""fałszerstwom wyborczym""","7
W sobotę w Gdańsku odbędą się dwie akcje protestacyjne. Jedną organizuje Ruch Narodowy, zaś drugą Kongres Nowej Prawicy.","Zamieszanie wokół wyborów samorządowych 2014 wzbudziło wiele kontrowersji. Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej domagały się nawet powtórzenia głosowania. W sobotę w Gdańsku odbędą się dwie manifestacje domagające się zorganizowania nowych wyborów.

Pierwsza będzie miała miejsce o godzinie 11.30 pod siedzibą gdańskiej Rady Miasta. Wydarzenie zorganizował za pośrednictwem portalu Facebook Kamil Sobkiewicz. Sobkiewicz jest 30-letnim absolwentem prawa, który w ostatnich wyborach bezskutecznie kandydował do gdańskiej rady miasta. W wydarzeniu napisał:",Wybory samorządowe w Gdańsku (ŁUKASZ GŁOWALA),"Absolwent prawa, który nie wie, że jedynym organem władnym do zarządzenia powtórki wyborów jest sąd... jakież to piękne... Masz synek wątpliwości to zgłaszaj sprawę do sądu zamiast zawracać mi d...-@@@-Potencjalnym uczestnikom demonstracji pragnę zwrócić uwagę, by przez swoją naiwność nie stali się przypadkiem mięsem demonstracyjnym neonazistów i nowej prawicy. Jak było widać w mediach podczas wczorajszej imprezy w PKW w Wawie, liderzy oby ugrupowań rozkręcili akcję, napuścili ludzi, pobrylowali w mediach udzielając wywiady, a potem zwinęli się do ciepłych domów pozostawiając protestujących na pożarcie psom. Dziś uczestnicy okupacji siedzą w pace, a oni spijają śmietankę medialną.-@@@-Nie przeciwko ""fałszerstwom wyborczym"", tylko fałszerstwom wyborczym, za to ty jesteś ""dziennikarzem/rką""-@@@-Protest to jedyna dla nich droga by zaistnieć. Poszczuć ich psami."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23972786,otwieraja-pierwsza-autostrade-dla-rowerow-w-kraju-to-miasto.html",Otwierają pierwszą autostradę dla rowerów w kraju. To miasto na rowerze przegoniło całą Polskę,"W Jaworznie w niedzielę zostanie otwarta velostrada, czyli pierwsza w Polsce autostrada dla rowerów. To najbardziej widoczny efekt polityki rowerowej, którą od dłuższego czasu prowadzi miasto.","Ogólna diagnoza komunikacji w Polsce nie jest korzystna. Znakomita większość miast prowadzi politykę prosamochodową. Wszystko to działa w myśl zasady, że łatwiej wylać kolejne kilometry asfaltu i żyć w przekonaniu, że mieszkańcy sobie poradzą, ponieważ mają samochody. To nic, że nowa droga pomaga tylko na jakiś czas i potem korkuje się tak samo jak pozostałe.
Co ciekawe, korek tworzy się w sposób chaotyczny i może go wywołać nawet jeden kierowca, który się zagapi albo np. zwolni, bo rozmawia przez telefon. To samo zrobią kolejni kierowcy, i kolejni, i kolejni… Z badań wynika, że w taki sposób można zastopować ruch nawet 30 km dalej. Zachowania kierowców na drodze mają siłę fali uderzeniowej jak po zrzuceniu bomby.
Trzy sposoby na korki
Berthold K.P. Horn, informatyk z Massachusetts Institute of Technology, opracował trzy zasady, których kierowcy powinni przestrzegać, by unikać tworzenia korków. Po pierwsze, warto utrzymywać rozsądny dystans między samochodami. Jeśli samochód przed nami zwolni, nie przeniesiemy dzięki temu fali spowolnienia na samochody za nami. Po drugie, należy jechać z taką samą prędkością jak sąsiednie pojazdy. Szybsza lub wolniejsza jazda zakłóci płynność. Po trzecie, jeśli prędkość ruchu spadnie do ok. 5 km/godz., czyli właściwie ustanie, należy zachować odstęp dwóch długości samochodu przed nami.
Problem w tym, że w polskich miastach stale przybywa samochodów i bez redukcji ich liczby korków i tak nie unikniemy.
Z danych Głównego Urzędu Statystycznego można się dowiedzieć, że Kalisz ma 612 pojazdów na 1 tys. mieszkańców, Wrocław – 632, Gliwice – 632, Przemyśl – 646, Poznań – 660, Opole – 654, Katowice – 668, Warszawa – 681. W Sopocie są 732 samochody na 1 tys. mieszkańców. W Jaworznie ten wskaźnik wynosi ok. 500 pojazdów.
Niestety, w wielu miastach samochodów cały czas przybywa. Jak zwrócił uwagę serwis oko.press: „w Katowicach między rokiem 2013 a 2014 liczba aut zarejestrowanych na 1 tys. mieszkańców podskoczyła z 571 na 599, czyli o 28 aut, między rokiem 2014 a 2015 z 599 na 632, czyli już o 33 auta, a między rokiem 2015 a 2016 z 632 na 668, czyli aż o 36 aut”.
Na Zachodzie samochodów ubywa
Tymczasem w miastach Europy Zachodniej samochodów ubywa. Dzieje się tak w Berlinie, Hamburgu, Amsterdamie… Można to zrobić. Pytanie: jak? Metod jest wiele. Po pierwsze, można dyskryminować ruch samochodowy w mieście. To np. wysokie opłaty za parkowanie, zamykanie ulic w śródmieściu, likwidowanie miejsc parkingowych, ograniczanie prędkości, budowa obwodnic, która wypycha ruch na obrzeża. Ale to też budowa dróg rowerowych, poprawianie transportu publicznego, tak by był efektywny i mocno zagęszczony (np. w Paryżu 100 proc. mieszkańców ma dostęp do szybkiego transportu szynowego w pobliżu swoich domów). To oczywiście podstawowe przykłady. Część miast, które chcą zmniejszyć problemy z ruchem samochodów, decyduje się tylko na niektóre działania i np. unika wprowadzania płatności za parkowanie. Jest tak w Sosnowcu, gdzie przy ul. 3 Maja powstał buspas.
Nie potrzeba rewolucji
O wiele lepszym przykładem działań w tej sprawie jest Jaworzno. Tutaj nie przeprowadzono rewolucji. Miasto przez długi czas zmieniało swój system komunikacji, za to robiło to konsekwentnie. Na początek wyprowadzono ruch z centrum miasta i całkowicie zmieniono przebieg DK79. Trasę Śródmiejską, jak nazwano nowy przebieg drogi, budowano etapami, a jeden z odcinków prowadzi po dawnej trasie kolejowej.
Jednocześnie Jaworzno przemodelowało swoją komunikację publiczną. Jako pierwsze miasto w województwie zaczęło kupować autobusy elektryczne i ta polityka jest kontynuowana. Do 2020 r. aż 80 proc. floty PKM Jaworzno będą stanowić elektryki. Z kolei w czerwcu tego roku znacząco obniżono ceny biletów okresowych. 
– Jesteśmy przekonani, że współczesną miejskość tworzy transport publiczny. Miasta, które mają słabą komunikację zbiorową, usychają. Są nieprzyjazne dla swoich mieszkańców. Zatłoczone, głośne, odstręczające. Nie da się zmusić mieszczan do tego, by korzystali z transportu publicznego. Ale można mieszczan do tego zachęcić. Ludzie muszą chcieć korzystać z komunikacji zbiorowej. A będą chcieli, gdy będzie ona wygodna, tania, punktualna i pewna. Nasze miasto stworzyło dobry transport. Dziś chcemy, by jego potencjał uczynił życie w Jaworznie jeszcze lepszym. Proponujemy zupełnie nowe, w skali kraju nowatorskie taryfy – wyjaśniał Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, i wprowadził nowe taryfy.
Teraz mieszkańcy Jaworzna za 180 zł rocznie mogą kupić bilet na całą sieć obsługiwaną przez PKM Jaworzno. Bilet półroczny to wydatek 120 zł, miesięczny – 60 zł.
20 minut korzystania z roweru za darmo
Jednocześnie Jaworzno postanowiło zadbać o rowerzystów. Zanim jednak np. postanowiono budować nowe drogi rowerowe czy stawiać stacje miejskich wypożyczalni jednośladów, przepytano rowerzystów. Sprawdzono np., ile osób korzysta z roweru. Z badań (wzięło w nich udział 2 tys. osób) dowiadujemy się, że niemal 10 proc. mieszkańców Jaworzna z roweru korzysta codziennie, 13 proc. – raz w tygodniu, a 20 proc. – kilka razy w miesiącu. Roweru nie używa 40 proc. jaworznian. Jednocześnie 63 proc. zadeklarowało wstępnie chęć skorzystania z miejskiego roweru, o ile się taki pojawi.
Velostrada w Jaworznie ALEKSANDER CHODURA / GAZETA WYBORCZA
Z badania opinii mieszkańców możemy się dowiedzieć, że 63,56 proc. osób, które korzystały z roweru w ciągu ostatniego roku, oraz 81,35 proc. zainteresowanych przyszłym systemem roweru miejskiego jest gotowych zapłacić 1 zł za 20 minut jazdy rowerem. 35,87 proc. osób, które korzystały z roweru w ciągu ostatniego roku, oraz 25,41 proc. zainteresowanych przyszłym systemem roweru miejskiego nie jest zainteresowanych zakupem abonamentu na nielimitowany dostęp do rowerów miejskich. Z kolei 26,6 proc. osób, które korzystały z roweru w ciągu ostatniego roku, oraz 32,37 proc. osób, które są zainteresowane przyszłym systemem roweru miejskiego, zapłaciłoby 50 zł miesięcznie za nielimitowany dostęp do rowerów miejskich w ramach abonamentu.
Gotowy jest pierwszy odcinek velostrady, który prowadzi z Osiedla Stałego do centrum Jaworzna, kolejny z centrum do Ciężkowic gotowy jest już na trasie centrum-Jeziorki, skończony jest też odcinek z centrum do ronda Guttmanów. W sumie jaworznicka velostrada ma 11 km długości i będzie kosztować 20 mln zł.
Tomasz Tosza, zastępca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Jaworznie, mówi, że na odcinku pomiędzy Osiedlem Stałym a centrum (około 3,5 km) powstała jezdnia i chodnik dla pieszych. Wicedyrektor podkreśla, że chodnik ma 2 m szerokości, choć przepisy mówią o tym, że nowe chodniki powinny mieć 1,5 m. Tu jednak postawiono na wygodę i bezpieczeństwo pieszych. Z kolei część dla rowerzystów (po dwa pasy w każdą stronę) ma 5 m.
Każdy pas ruchu dla rowerzystów ma 1,25 metra szerokości. To dwa razy więcej niż standardowa szerokość kierownicy. - Największą zaletą velostrady jest to, że w jej bezpośrednim sąsiedztwie mieszka 60 proc. jaworznian. Na całej długości trasy będą zjazdy i wjazdy dla rowerzystów, co sprawi, że będzie można nią dojechać szybko i bezpiecznie do centrum - mówi Tomasz Tosza.
Velostrada, jak sama nazwa wskazuje, jest bezkolizyjna. To możliwe dzięki wybudowaniu tunelu dla rowerzystów pod Trasą Śródmiejską, powstały też dwie kładki. Pierwsza przebiega nad ul. Kolejową, a druga nad aleją Piłsudskiego.
- Na części wykorzystaliśmy też dawny szlak kolei przemysłowej. Dzięki temu różnica wysokości wynosi tylko 18 metrów. To sprawia, że jazda po velostradzie nie powinna być dla nikogo męcząca. Co więcej, odcinek pomiędzy Osiedlem Stałym a Centrum jest krótszy o 150 metrów, niż gdyby rowerzysta poruszał się drogami dla samochodów - mówi Tomasz Tosza. Velostrada jest oświetlona, wzdłuż jeszcze tej jesieni zostaną zasadzone dodatkowe rośliny, a zimą trasa ma być odśnieżana. - Velostrada to nasz kręgosłup komunikacyjny jeśli chodzi o rowery. Z czasem będziemy do niej dopinać kolejne drogi rowerowe - mówi Tosza.
Ostatecznie zdecydowano, że w systemie minutowym pierwsze 20 minut korzystania z miejskiego roweru będzie bezpłatne. Za każde kolejne 20 minut zapłacimy złotówkę, zaś po 120 minutach każda godzina będzie kosztowała 6 zł. W systemie abonamentowym miesięczny będzie kosztował 30 zł, zaś roczny – 150 zł. Codziennie będzie można w ramach niego korzystać z roweru łącznie przez 90 minut. System zacznie działać wiosną 2019 r. Zdecydowano, że powstanie co najmniej 20 stacji rowerowych. Mieszkańcy będą mieli do dyspozycji łącznie 200 rowerów. Ciekawe jest to, że większość z nich, bo aż 120, to będą jednoślady elektryczne. „Standardowych” rowerów będzie 80. Dodatkowo pięć rowerów elektrycznych będzie miała do dyspozycji straż miejska.
Pierwsza w Polsce autostrada dla rowerów
Na tym nie koniec. Trwa warta 5,2 mln zł budowa centrum przesiadkowego przy ul. Grunwaldzkiej. Powstaną tu m.in. nowe wiaty przystankowe, zatoki autobusowe i pawilony, w których będą sklepiki i punkty usługowe. Przy okazji zmieni się znajdujący się tuż obok pl. Górników. W jego zachodniej części powstaje zadaszony parking rowerowy.
MATERIAŁY PRASOWE
Najważniejszą inwestycją była jednak velostrada, czyli pierwsza w Polsce autostrada dla rowerów. Zostanie ona otwarta w najbliższą niedzielę, 30 września, i uwieńczy kolejne spotkanie z cyklu „Miasta Idei”, które tu organizujemy. Gotowy jest już pierwszy odcinek velostrady, który prowadzi od os. Stałego do centrum Jaworzna. Skończony jest też odcinek z centrum do Jeziorek, trwają prace budowlane do Ciężkowic, gotowy jest również odcinek z centrum do ronda Guttmanów. W sumie jaworznicka velostrada ma już 11 km długości i będzie kosztować 20 mln zł.
Velostrada w Jaworznie ALEKSANDER CHODURA / GAZETA WYBORCZA
– Największą zaletą velostrady jest to, że w jej bezpośrednim sąsiedztwie mieszka 60 proc. jaworznian. Na całej długości trasy będą zjazdy i wjazdy dla rowerzystów, co sprawi, że będzie można nią dojechać szybko i bezpiecznie do centrum – mówi Tosza. Velostrada, jak sama nazwa wskazuje, jest też bezkolizyjna. Aby to zapewnić, wybudowano tunel dla rowerzystów pod Trasą Śródmiejską, powstały też dwie kładki. Pierwsza przebiega nad ul. Kolejową, druga – nad al. Piłsudskiego.
– W części wykorzystaliśmy też dawny szlak kolei przemysłowej. Dzięki temu różnica wysokości wynosi tylko 18 m. To sprawia, że jazda po velostradzie nie powinna być dla nikogo męcząca. Co więcej, odcinek pomiędzy os. Stałym a centrum jest krótszy o 150 m, niż gdyby rowerzysta poruszał się drogami dla samochodów – informuje Tosza.
Dobra infrastruktura rowerowa to sposób na problemy komunikacyjne
Pytany, dlaczego Jaworzno zdecydowało się na taką inwestycję, Tosza mówi, że była to odpowiedź na potrzeby mieszkańców. Ci deklarowali, że chcą jeździć na rowerze nawet przez cały rok, ale chcieli, żeby to było i wygodne, i bezpieczne.
– Czy jesteśmy wyjątkowi? Nie wiem. Nie mam pojęcia, dlaczego podobne inwestycje nie powstają w innych miastach. My po prostu uznaliśmy, że skoro dobra infrastruktura rowerowa sprawdziła się jako rozwiązanie problemów komunikacyjnych w Danii, Holandii czy Niemczech, to u nas powinno być tak samo. Przecież niczym nie różnimy się od naszych sąsiadów. Zachowania mogą być zatem również podobne, tylko trzeba stworzyć odpowiednie warunki – dodaje Tosza.
Podkreśla, że infrastruktura rowerowa jest o wiele tańsza niż ta dla samochodów. – Chodzi nie tylko o koszty samego miasta, ale też o wydatki mieszkańców na samochody czy paliwo. Rowerzyści, którzy będą korzystać z velostrady, zyskają zdrowie i lepsze samopoczucie. Te zalety jazdy na rowerze zna przecież każdy. Co ważne, ryzyko śmiertelnego wypadku na takiej trasie jest minimalne – zwraca uwagę.
Miasta Idei w Jaworznie
W niedzielę, 30 września w Jaworznie otwarta zostanie pierwsza w Polsce velostrada.
To świetny moment, by spotkać się tu i porozmawiać o rowerach w Jaworznie i innych miastach. Najpierw w Miejskiego Bibliotece Publicznej zorganizujemy warsztaty dla mieszkańców. Rozpoczniemy je o godz. 10 i z naszymi gośćmi będzie rozmawiać m.in. o renowacji szlaków rowerowych, czy i na ile ingerować np. w lasy i parki, czy może zostawić tu trochę „naturalnych” przeszkód. Inne pytanie brzmi, jak tworzyć siatkę szlaków rowerowych wokół miasta, gdzie lokować stacje roweru miejskiego i jak sprawdzić, czy przydadzą się w nich te elektryczne? Czy np. każda stacja powinna mieć odpowiednią ładowarkę? Musimy też pamiętać o tym, że mobilność miejska to także rolki czy hulajnogi. Czy dla użytkowników tych pierwszych budować osobne trasy? Czy możliwe będzie wypożyczanie hulajnóg w centrum?
Tę tematykę będzie kontynuować podczas konferencji, która rozpocznie się o godz. 12. Naszymi gośćmi będą: Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, Tomasz Tosza, zastępca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów, Olivier Schneider, aktywista rowerowy, Łukasz Franek, zastępca dyrektora w ZIKiT w Krakowie, Artur Kondratowicz, jaworznian, aktywista miejski, oraz Marcin Dworak, oficer rowerowy metropolii.
Po zakończeniu debaty zapraszamy na przejazd velostradą.
Velostrada to początek drogi
Z okazji otwarcia velostrady miasto Jaworzno zaprasza wszystkich rowerzystów do udziału w rajdzie rowerowym. Odbędzie się on w niedzielę, 30 września o godz. 14, a start i meta ulokowane będą na Rynku Głównym.
Velostrada w Jaworznie ALEKSANDER CHODURA / GAZETA WYBORCZA

Trasa Rajdu prowadzona będzie oczywiście nową velostradą, a także przez inne zakątki naszego miasta – łącznie obejmować będzie około 15 kilometrów. Baza Rajdu i Biuro Zawodów otwarte będą już od godziny 12.30. Na godzinę 13.50 zaplanowana jest odprawa techniczna, by punktualnie o godzinie 14 wszyscy uczestnicy mogli wystartować na trasę. Około godziny 16 zaplanowane jest zakończenie zmagań. Na mecie (Rynek Główny) dla wszystkich uczestników przygotowany będzie gorący posiłek, zaplanowano też wiele atrakcji, m.in. miasteczko rowerowe oraz występy artystyczne.
Osoby niepełnoletnie mogą brać udział tylko pod opieką osoby dorosłej, jednocześnie muszą posiadać pisemną zgodę opiekunów prawnych na udział w imprezie.",Velostrada w Jaworznie (ALEKSANDER CHODURA / GAZETA WYBORCZA),"PO PIERWSZE - nie porównujmy się do krajów w których nie ma zimy, praca jest 2 km od domu za pieniądze 4 x większe niż w Polsce a prąd, chleb czy telefon kosztuje tyle samo.

Najpierw dogońmy ich w sposób finansowy, pogoda już nas dogania a (co ciekawe) w Holandii znacznie ubyło rowerzystów a przybyło kierowców bo samochody mają klimatyzację, w tym roku (2018) od czerwca do sierpnia nie dało się jeździć rowerem przez upały.

Już za kilka lat zmieni się moda.-@@@-Ciekawa i godna pochwały inicjatywa, choć popełniono błędy w szczegółach, nie uwzględniając rolkarzy. Artykuł obszerny, też bym pochwalił, ale do cholery!! Nie możecie, redaktorzy przyswoić sobie najprostszej rzeczy czyli etymologii słowa autostrada?? Z włoskiego: auto=samochód, strada=droga. Czyli autostrada to droga dla samochodów. Wyłącznie!! Po uwzględnieniu powyższego, tytuł artykułu brzmi: ""droga dla samochodów dla rowerów"" Pięknie, prawda?? Poprawcie się!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23503136,wyksztalciuchy-podnosza-glowe-i-bronia-demokracji.html","""Wykształciuchy"" podnoszą głowę i bronią polskiej demokracji",Przedstawiciele zawodów zaufania publicznego z całej Polski zjechali do Łodzi. Domagają się konsultacji z rządem i poszanowania ich niezależności.,"- Samorząd jest siłą demokracji – mówił podczas zjazdu przedstawicieli tzw. „wolnych” zawodów dziekan łódzkiej Okręgowej Rady Adwokackiej, mec. Jarosław Zdzisław Szymański. Przy okazji ogólnopolskiego spotkania przedstawiciele zawodów zaufania publicznego z całej Polski podpisali porozumienie na rzecz utworzenia zrzeszającej ich, ogólnopolskiej struktury. Po co? I dlaczego jest to ważne nie tylko dla nich?
Zobacz także: Wybory 2018. Posłowie PiS ""okupowali"" Urząd Miasta Łodzi",Ostatni dzień na zamkniętym już dworcu Łódź Fabryczna (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3732702.html",Gorzowska Rada Miasta 2006 - 2010 (lista radnych),"0
W gorzowskiej 25 - osobowej Radzie Miasta, 9 mandatów zdobył PiS, PO - 6, Lewica i Demokraci (SLD-SdPL-PD-UP) - 6, KWW Tadeusza Jędrzejczaka - 4.","Oficjalna lista kandydatów na radnych, którzy zdobyli mandat przekazane przez miejska Komisje Wyborczą.

Radni PiS (9):

Arkadiusz Marcinkiewicz (okręg 1)

Milena Anna Wileńska-Surmacz (okręg1)

Maciej Marcinkiewicz (okręg 2)

Augustyn Wiernicki (okręg 2)

Mirosław Rawa (okręg 3)

Anna Szulc (okręg 3)

Roman Sondej (okręg4)

Tadeusz Iżykowski (okręg 5)

Marek Kosecki (okręg 5)

Radni PO (6):

Edward Andrusyszyn (okręg 1)

Witold Pahl (okręg 2)

Jerzy Sobolewski (okręg 3)

Krystyna Sibińska (okręg 4)",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,1787163.html",Pantomima w kościele ewangelickim,"0
W kościele ewangelicko-augsburskim przy ul. Śląskiej 22 wystąpili w czwartek aktorzy Teatru Gry i Ludzie z Katowic ze spektaklem ?Misterium Drogi Krzyżowej?.","To jedna z prezentacji przygotowanych przez Miejską Galerię Sztuki w ramach Festiwalu Sztuk Sacrum. Grupa ze Śląska opowiedziała historię ukrzyżowania w sposób bardzo nietypowy - przez pantomimę. Aktorzy ubrani byli w lniane stroje i maski. Tekst biblijny czytał z ambony narrator, jedyna postać z odkrytą twarzą. Misterium dopełniała muzyka organowa.

Absolutna cisza, która panowała w kościele w czasie przedstawienia świadczy o tym, że przekaz teatru z Katowic spodobał się publiczności. Patronat nad Festiwalem Sztuk Sacrum objęła ""Gazeta Wyborcza""",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21307878,wywiesili-baner-bronia-szkoly-efekt-dobrej-zmiany.html","Protest nauczycieli i rodziców Gimnazjum nr 7. Nie chcą likwidacji, boją się o pracę",Po południu zawisł baner ?Dobra szkoła naszą wartością?. Przed budynkiem skandowało kilkadziesiąt osób. Nauczyciele i rodzice bronią gimnazjum przed całkowitą likwidacją.,"Są duże emocje. Chodzi o gimnazjum nr 7 na osiedlu Majowe. Miasto nie ma pomysłu jaki będzie dalszy los tej placówki po wygaszeniu gimnazjum.
„Nowe liceum dla prawobrzeża”
Nauczyciele i rodzice uczniów w niedzielę zorganizowali protest. Tłumaczyli, że w dzień wolny, bo nie chcą zakłócać pracy szkoły. Nauczyciele i rodzice uczniów krzyczeli: „Nowe liceum dla prawobrzeża! „Radni dotrzymujcie słowa!” Była nerwowa atmosfera. Nauczyciele boją się, że stracą pracę.
Mobilizacja nauczycieli i rodziców ma związek z piątkową decyzją radnych z komisji edukacji, by miasto nie tworzyło już więcej liceów.",Gimnazjum nr 7. Tak nauczyciele i rodzice bronili szkoły. Mimo to została połączona z SP 37 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"bardzo często słyszę głosy nauczycieli o ich wyjątkowo wysokich kwalifikacjach. Skoro są tak wybitnymi fachowcami, to bez najmniejszego problemu znajdą inną pracę. Poza tym jest ewidentna wina władz miasta, ponieważ od kilkunastu lat jest wiadomo ilu uczniów będzie w danym roku w szkołach. I od paru lat było wiadomo, że będzie znacznie mniejsza liczba uczniów w szkołach, bez względu na to czy bedą zmiany systemowe czy też nie. Czyli od paru lat należało zmniejszać liczbę nauczycieli i nie przyjmować nowych do pracy.-@@@-ilu z Was, strajkujących, poszło do urn w ostatnich wyborach, żeby ukarać PO? Ilu nie zagłosowało w ogóle, macie ""dobrą zmianę"" tępaki-@@@-Właśnie problem w tym, że w Gimnazjum nr 7 nie będzie żadnych klas 7 i 8 więc budynek za dwa lata będzie pusty. SP 37 ma wystarczająco dużo miejsca by pomieścić klasy 7 i 8 i nie potrzebuje korzystać z sal na ul. Zofii Nałkowskiej. Protest to nie ambicja nauczycieli, ponieważ to miasto wyszło z propozycją utworzenia na osiedlu Majowym liceum a w piątek na komisji Radni się z tego wycofali. Nauczyciele zostali oszukani, a teraz walczą o to by dobra szkoła nie przestała istnieć, a wraz z nią patron czyli SYBIRACY!-@@@-To jest chore! Nikt tej szkoły nie chce zamykać , tylko stworzyć tam najprawdopodobniej oddziały klas starszych sp 37. To znaczy, że wszyscy nauczyciele pracę zachowają. Przez tych ludzi przemawia tylko źle pojęta ambicja by pracować w liceum. A po co nowe liceum w mieście skoro te, które są nie mają pełnego nabory to raz, a dwa szkoła ponadgimnazjalna CKS niedaleko na os. Słonecznym otworzy klasę ogólną."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22230647,potracil-prof-vetulaniego-prokuratura-jechal-za-szybko.html",Potrącił prof. Vetulaniego. Prokuratura: Jechał za szybko,"33-letni kierowca stanie przed sądem za śmiertelne potrącenie prof. Jerzego Vetulaniego. Prokuratura zarzuca mu, że umyślnie naruszył zasady ruchu drogowego.","Do tragicznego wypadku doszło 2 marca na ul. Balickiej. Kierowca to Iwo P.,  33-latek, prowadzący własną działalność gospodarczą. Dojeżdżał do oznakowanego przejścia dla pieszych. Na pasach przechodził prof. Jerzy Vetulani, neurobiolog, biochemik, psychofarmakolog, autor kilkuset prac badawczych o międzynarodowym zasięgu.
Właśnie wracał do domu z Instytutu Farmakologii PAN. Samochód uderzył w niego.
Prof. Vetulani doznał poważnych obrażeń. Był utrzymywany w śpiączce farmakologicznej. Zmarł miesiąc po wypadku wskutek odniesionych obrażeń.",Prof. Jerzy Vetulani 1936-2017 (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Nie trzeba mieć karty pieszego, trzeba mieć prawo jazdy. Jeśli prof. Vetulani nie do końca prawidłowo ocenił prędkość samochodu, jego prawo i ludzki błąd. To kierowca musiał zdać egzamin i odpowiada za bezpieczną jazdę - jeśli sądzi, że pieszy może wyjść na pasy i spowodować zagrożenie, ZWALNIA.-@@@-Kolejny raz mamy przykład, że powinien być nakaz ustąpienia pierwszeństwa pieszemu ZBLIŻAJĄCEMU się do przejścia dla pieszych. Wtedy kierowca wiedziałby, że przed przejściem musi zwolnić o ile widzi kogokolwiek w pobliżu.-@@@-Ten burak nie jest wyjątkiem. Tak właśnie jeździ po polskich drogach całkiem liczna populacja rodaków ćwikłowych. Może nawet są większością.-@@@-""Nie do końca prawidłowo ocenił prędkość samochodu"" No nie, to człowiek musi umieć ocenić prędkość samochodu żeby się bezpiecznie poruszać i to po pasach? Może radar ma mieć w głowie albo obowiązkowo kupić? Ten typek powinien być oskarżony o spowodowanie śmierci niewinnego człowieka,-@@@-Najsurowsza kara dla tego kierowcy. Może nawet kara śmierci. Śmierć za śmierć. Nauczą się jeździć i zwracać uwagę na pieszych na pasach, zwracać uwagę na ograniczenia prędkości.....-@@@-Portret Pana Iwo P. powinien wisieć na największym bilbordzie przy miejscu wypadku przez 1 rok. Takich palantów jak Iwo w Krakowie i całej Polsce jest więcej niż wyborców Pizdu. Życzę Panu Iwo P. miłej odsiadki."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9520499,Beatyfikacyjna_goraczka.html",Beatyfikacyjna gorączka,"0
Rzym oczekuje na niedzielne uroczystości wyniesienia Jana Pawła II na ołtarze. Wielką mszę odprawi Benedykt XVI","Plakaty z Janem Pawłem II wiszą nie tylko przy rzymskich kościołach, także na przystankach autobusowych, na autobusach. Znajduję je nawet kilka kilometrów od Watykanu, np. przy warzywniaku (obok plakatu reklamującego czasopismo kulinarne). Najbardziej rzuca się w oczy ten z podpisem: ""Damose da fa' semo Romani!"" (w wolnym tłumaczeniu: ""Weźmy się do roboty, w końcu jesteśmy Rzymianami!"").

W mieście w sobotę i niedzielę może pojawić się nawet 1 mln pielgrzymów. Władze miasta wydadzą na organizację uroczystości 3,5 mln euro. Część kosztów zwróci biuro pielgrzymkowe diecezji rzymskiej.",Na placu św. Piotra na kolumnadzie Berniniego wisi wielki portret Jana Pawła II. Tysiące pielgrzymów robi sobie przed nim zdjęcia (Fot. ALESSIA PIERDOMENICO REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16443659,Majdan_i_Krym_widziane_oczami_artystow__Dzis_wernisaz.html",Majdan i Krym widziane oczami artystów. Dziś wernisaż wystawy,"0
Wystawa ukraińskich artystów ?Nothing to see? w Galerii Czułość poświęcona jest wydarzeniom, które miały miejsce w ostatnim czasie na Ukrainie.","Vova Vorotniov i Dmytrij Wulffius nie prowadzą politycznej narracji, ale przedstawiają własne doświadczenia związane z ich działaniami na polu sztuki. Doświadczenia, które zepchnęły na dalszy plan wszystko, co dotychczas było ważne.

Vova Vorotniov z Kijowa był stałym uczestnikiem Majdanu, częścią tłumu. Czasami z aparatem, częściej bez.

Mówi: - Ważniejsza dla mnie była sama obecność niż profesjonalna praca nad fenomenem Majdanu z perspektywy artysty czy reportera. Czułem, że uczestniczyłem w prawdziwym, wyjątkowym wydarzeniu, tak wielkim, jak i skomplikowanym, że żadne medium nie jest w stanie go odzwierciedlić. Czułem, że nie jest w porządku, aby pasożytować na tym temacie.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20854571,jaroslaw-kurski-do-jaroslawa-kaczynskiego-niech-pan-obejrzy.html",Jarosław Kurski do Jarosława Kaczyńskiego: Niech Pan obejrzy materiał TVP o Michniku,"Przyzna Pan, że aż tak wulgarna propaganda po prostu nie działa","Materiał ""Wiadomości""na 70-te urodziny Adama Michnika
Szanowny Panie Prezesie,
piszę do Pana, gdyż dzierży Pan dziś w Polsce praktycznie nieograniczoną władzę. Dotyczy to także tzw. mediów narodowych, niegdyś zwanych publicznymi. Dlatego listami do przewodniczącego Rady Mediów Narodowych Krzysztofa Czabańskiego nie zawracam sobie głowy. Byłby to zresztą dla Pana despekt.
Piszę, gdyż „Gazeta Wyborcza”, Agora oraz w szczególności Adam Michnik to w TVPiS obsesyjnie powracające tematy. Oczywiście ten autokompromitujący nadmiar uwagi PiS-owskich mediów bardzo nam pochlebia; dowodzi zresztą niezmierzonych pokładów kompleksów na naszym punkcie leczonych wylewaniem na nas nienawistnych pomyj. Świadczy też o tym, że definiujecie nas jako realne zagrożenie swej władzy, innymi słowy – że się nas boicie.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"O wiele gorsze opluwanie Kaczyńskiego jakoś Pana redaktora nie raziło.-@@@-Widziałam to.Zmontowane kawałki filmów,pocięte wypowiedzi, zbliżenia twarzy z kieliszkiem i papierosem,tylko opluwanie,ani jednej pozytywnej oceny,brak informacji ,że siedział w więzieniu. Wyszedł UB-cki potwór. Jedna wielka manipulacja .Materiał zapowiedziany był informacją o urodzinach tak jakby miały być złożone życzenia. A na koniec Ziemkiewicz w swoim stylu dołożył do pieca. Wiadomości po przejęciu przez PIS od razu zaczęły uprawiać propagandę ,ale z upływem czasu stracili umiar i teraz jest to komiczne.-@@@-No cóż, gdyby Pan Michnik siedział cichutko w czasie stanu wojennego z kotem w domu, to pewnie byłby teraz wychwalany w TVPiS.-@@@-Czy mam rozumieć, że równie autokompromitujący nadmiar uwagi mediów Agory PiSem dowodzi także niezmierzonych pokładów kompleksów leczonych wylewaniem nienawistnych pomyj?-@@@-Różnica między tym co Kurski robi, a tym co GW latami robiła jest wyłącznie w tym, że Kurski chucpę odwala w państwowych mediach i za państwowe pieniądze, fakt przegięcie. Ale w treści i metodyce to ja już różnic nie widzę, więc tu nie widzę najmniejszych powodów do oburzenia, że ktoś niby materiał zmanipulował tylko po to, by przeciwnikowi dokopać. Przecież GW ma to opanowane wręcz do perfekcji. Tu przypomina mi się numer z podsłuchami, też wychodzi, że każdy podsłuch zły/nielegalny/nieetyczny/etc, tylko te robione w gabinecie nadredaktora są w słusznej sprawie i należy się pochwała za nie.-@@@-Pisząc temu oszalałemu starcowi, że : ""dzierży Pan dziś w Polsce praktycznie nieograniczoną władzę "", łechcze pan próżność tej kreatury. Nie wróży to dobrze, gdyż jego kolejne wypowiedzi mogą przekraczać kolejne granice. A zważ Pan, że nie mamy teraz nikogo, kto mógłby bezproblemowo wypunktować tego karakana. Szarogęsi się cham, a reszta gra jak on zapodaje. I nie mówię tu tylko o sekcie. Czy nie stać inne partie na ignorowanie tego cymbała ???? Czy nie stać mediów na ignorowanie oszalałego starca ??? Czy wszyscy muszą cytować jego brednie ??? Może dla przykładu jedźcie do Tworek, tam takich Kaczyńskich i Szmaciarewiczów od groma. Wystarczy podać sitko i poleci... przekaż dnia do Narodu .-@@@-Pewnie bym się zgodził z ww. tekstem, ale GW sama ostro opluwa innych. No ale... Kali ukraść - dobrze, Kalemu ukraść - źle. Poza tym, jak ktoś nazywa Kiszczaka człowiekiem honoru, to sam się prosi.-@@@-Prezesowi nie jest wstyd. Aby go odczuwać potrzebna jest chociaż resztka przyzwoitości. W PiS-ie można ją ze świecą szukać."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4294155.html",Śląska Platforma dogadała się z lewicą,"0
Tomasz Tomczykiewicz, szef PO na Śląsku zawarł porozumienie o współpracy z regionalnymi strukturami SLD. - Jak się komuś nie podoba, może się przepisać do PiS - mówi o swoich kolegach, którym ten krok się nie podoba","- Lepiej z mądrym zgubić, niż z mądrym znaleźć - mówił nam wczoraj Tomczykiewicz pytany o powody porozumienia z lewicą i odpowiedzialność za swoją decyzję zrzuca na... PiS. - Chcieliśmy wspólnie rządzić województwem, ale PiS-owi wciąż było mało. Nie mogliśmy pozwolić dłużej się upokarzać - mówi.

Chodzi o konflikt w Urzędzie Marszałkowskim. Kilka tygodni temu kierownictwo PO postanowiło odwołać ze stanowiska marszałka województwa śląskiego Janusza Moszyńskiego. Ten był działaczem Platformy od powstania partii, ale wszedł w konflikt z Tomczykiewiczem, gdy odmówił mu odwołania jednego z wicemarszałków (również z PO). Ponieważ Platforma ma w sejmiku zbyt mało głosów, żeby odwołać Moszyńskiego, próbowała namówić do współpracy w tej sprawie PiS. Choć oferowała np. stanowisko przewodniczącego sejmiku z rokowań nic nie wyszło. PiS tłumaczyło, że z winy Platformy, bo ta nie chciała odżegnać się od współpracy z SLD. - Wykorzystają nas do odwołania Moszyńskiego, a potem pójdą z lewicą. Nie możemy się na to zgodzić - tłumaczył Jacek Świetlicki, przewodniczący klubu radnych PiS w sejmiku śląskim. Kilka dni temu na sesji, podczas której miało dojść do wspólnego głosowania PiS i PO przeciwko Moszyńskiemu radni tego drugiego ugrupowania wspólnie z SLD odwołali z władz w sejmiku wszystkich przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości. Jednak dopiero wczoraj część działaczy PO dowiedziała się, że wspólnemu głosowaniu w sejmiku towarzyszyło podpisana przez Tomczykiewicza i szefa śląskiego SLD Zbyszka Zaborowskiego umowa o współpracy na rzecz regionu. Kilku posłów Platformy ze Śląska zaprotestowało, najgłośniej Ewa Więckowska i Elżbieta Pierzchała. - To tak, jakby paktować z diabłem - oburza się Więckowska. - Pani poseł powinna się zapisać do PiS, tam takie słownictwo o diabłach i szatanach bardziej uchodzi - odcina się jej Tomczykiewicz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23987248,powstancy-wreszcie-doczekali-sie-domu-wsparcia-troche-pozno.html","Powstańcy wreszcie doczekali się Domu Wsparcia. ""Trochę późno""","- Jesteśmy wreszcie w swoim domu - powiedziała Wanda Traczyk-Stawska ps. ""Pączek"" na inauguracji Domu Wsparcia dla Powstańców Warszawskich na Muranowie. Weterani zrywu sprzed 74 lat będą mogli spędzać tu czas w ciągu dnia.","Dom wsparcia powstał w należącym do miasta parterowym budynku przy ul. Nowolipie 22. Zaadaptowano w tym celu wnętrza, w których kiedyś działały warsztaty i sklepy (m.in. z częściami samochodowymi). Ich przebudowa na dzienny dom wsparcia rozpoczęła się w sierpniu. Na otwarcie placówki przyjechali powstańcy, przedstawiciele władz miasta i dzielnicy Wola oraz Towarzystwa Przyjaciół Warszawy, które jest inicjatorem tego przedsięwzięcia.
– Powstańcy dzielą się swoimi przeżyciami, wiedzą i historią, jeżdżąc do szkół. Ale już nie wszyscy są w stanie to robić. Chcielibyśmy, żeby takie spotkania z młodzieżą odbywały się tutaj – powiedziała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.",Otwarcie Domu Wsparcia dla Powstańców Warszawskich na Muranowie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Przykro to pisać, ale oddanie do użytku ""Domu Wsparcia"" dla Powstańców Warszawskich"", po tak wielu latach od jego wybuchu, jest miarą polskiej biedy, ale też egoizmem, brakiem empatii, szacunku dla tych ludzi i ich dawnych działań zarówno w społeczeństwie jak i w sferach rządzących. Być może jest to, w jakiejś mierze, wynik dość częstego krytykowania Powstania i obniżaniem tym samym jego rangi ową krytyką.
Bardzo dobrze że ten ""Dom"" powstał.-@@@-A teraz wisienka: podejście do budynku wykładali kostką (w tamtym tygodniu) ciapaci. I to tacy ciemniejsi i brodaci. Brawo!-@@@-No to się p. prezydent obudziła."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25481374,uwaga-kierowcy-zmiany-w-ruchu-drogowym.html","Uwaga, kierowcy. Zmiany w ruchu drogowym","W mikołajki (6 grudnia) wchodzą w życie przepisy dotyczące ""korytarza życia"" oraz jazdy zgodnie z zasadą ""jazdy na suwak"".","Zostały one wprowadzone ustawą z dnia 16 października 2019 r. o zmianie ustawy – Prawo o ruchu drogowym i zaczną obowiązywać właśnie w mikołajki.
Korytarz życia
- Obowiązek tworzenia korytarza życia dotyczy kierowców poruszających się drogami o co najmniej dwóch pasach ruchu w jednym kierunku. W sytuacji wymagającej utworzenia korytarza życia kierujący pojazdami powinni umożliwić swobodny przejazd pojazdom służb ratowniczych poprzez odpowiednie usytuowanie - informują policjanci z biura prasowego komendy wojewódzkiej.",Policja. W Mikołajki (6 grudnia) wchodzą w życie przepisy dotyczące 'korytarza życia' oraz jazdy zgodnie z zasadą 'jazdy na suwak'. (Fot. KWP Białystok),
