"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20953698,koniec-procesu-czeslawa-malkowskiego-wyrok-tuz-tuz.html",Koniec procesu Czesława Małkowskiego. Wyrok tuż-tuż,"1
Sąd Okręgowy w Elblągu w środę zamknął proces apelacyjny byłego prezydenta Olsztyna. Jednak mowy końcowe strony wygłoszą w innym terminie.","W środę rano przed Sądem Okręgowym w Elblągu rozpoczęła się szósta rozprawa apelacyjna Czesława Małkowskiego. Część obserwatorów spodziewała się, że właśnie tego dnia sprawa może się już zakończy. I tak też się stało. - Sąd zamknął proces, ale jednocześnie do 23 listopada odroczył rozprawę, na której strony będą mogły wygłosić mowy końcowe - powiedział Marek Gawryluk, obrońca byłego prezydenta Olsztyna.

Jak mówi adwokat, można liczyć, że tego dnia głos zabierze również jego klient. - Czesław Małkowski nigdy nie odmawiał składania wyjaśnień, dlatego pewnie będzie chciał powiedzieć coś również w ostatnim słowie - stwierdził Gawryluk.","Czesław Małkowski, były prezydent Olsztyna (ROBERT ROBASZEWSKI)","Polskie prawo i polskie sady to kpina. Zaden wyrok ,ktory zapadnie w sprawie Malkowskiego tak skazujacy jak i uniewinnajacy nie bedzie wiarygodny dla spoleczenstwa"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1794961.html",Sejmowa komisja o hutach,"0
W połowie grudnia firma EuroStrategy przedstawi raport oceniający jak przebiega restrukturyzacja polskiego hutnictwa - poinformował we wtorek w Sejmie wiceminister skarbu Andrzej Szarawarski","Raport ma ocenić czy polskie huty będą mogły przetrwać bez państwowej pomocy po wejściu Polski do UE. Realna jest groźba, że jeśli branża nie osiągnie do 2006 r. założonych w ustaleniach z UE wskaźników, to huty będą musiały zwrócić pieniądze z pomocy publicznej w wysokości do 3 mld zł - wyjaśnił Szarawarski. Jak przyznał już dziś wiadomo, że Polska zostanie skrytykowana m.in. za opóźnienie programu inwestycyjnego i nieredukowanie zatrudnienia. Podczas negocjacji z UE Polska zobowiązała się, do zmniejszenia w hutach objętych pomocą publiczną zatrudnienia i mocy produkcyjnych oraz poprawienia rentowności produkcji.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19079683,bitwa-o-anglie-pierwsze-fiasko-hitlera.html",Bitwa o Anglię. Pierwsze fiasko Hitlera,"9
Późnym latem 1940 r. Niemcy mieli lądować na angielskich wybrzeżach od Portsmouth po Dover i stamtąd ruszyć na Gloucester, Oksford i Londyn. Ale wcześniej Luftwaffe musiała zniszczyć Royal Air Force. Nie zniszczyła. Zakończona 75 lat temu, 31 października 1940 r., bitwa o Anglię okazała się pierwszą wielką przegraną Niemców w II wojnie światowej.","Pożar sklepu meblowego braci Bolson przy Lewisham High Street we wschodnim Londynie, płoną dwa piętra, ogień zajmuje powierzchnię 100 na 40 stóp. Dyżurny straży pożarnej skrupulatnie wpisał opis zdarzenia do skoroszytu. Zegar wiszący nad jego biurkiem w kwaterze głównej straży w dzielnicy Lambeth pokazywał 16.14. Sklep meblowy nie był jedynym budynkiem, który tego dnia stanął w płomieniach.

Od północy w wykazie wpisanych już było 80 pozycji, bomby wywoływały małe pożary dachów, uszkadzały pojedyncze domy i do godz. 15 zabiły 50 osób, a raniły 67. Po południu liczba wpisów zaczęła rosnąć w tempie lawinowym. Sześć minut później dyżurny zanotował, że przy Lewisham High Street palą się trzy piętra domu towarowego. Po 20 minutach nadszedł meldunek, że na starym ratuszu w Poplar nie ma już dachu, a ogień szaleje na dwóch piętrach. Kwadrans później paliła się zajezdnia tramwajowa przy Lakedale Road - bomba zniszczyła dwa tramwaje i zabiła dwoje ludzi. Potem przyszły wiadomości o 15 domach zniszczonych w Depford i 42 w Abbey Woods, gdzie trafiona została też gazownia. W Bromley-by-Bow w płomieniach stało 12 domów, skład drewna oraz znajdujące się w nim pojazdy. Zawaliły się kościół i pobliski szpital, zniszczona została szkoła. W Greenwich bomby spadły na drukarnię Gilbey i Synowie.","Londyńska katedra św. Pawła 29 grudnia 1940 r. Tego dnia na miasto spadło 100 tys. bomb zapalających, powodując burzę ogniową, która trawiła zabytkowe centrum miasta. Churchill polecił, by straż pożarna za wszelką cenę broniła katedry, a ta zdołała ją ocalić. W trakcie bitwy... (Fot. Corbis / Profimedia)","""Bitwa o Anglię. Pierwsze fiasko Hitlera"" Utarta teza rodem z podręczników historii. Po pierwsze primo, Hitler w ogóle nie zamierzał podbijać Wysp Brytyjskich, ani tym bardziej Imperium Brytyjskiego, aby nie wyciągać kasztanów z ognia dla Sowietów i Amerykanów. Bombardowania Wysp miały, w połączeniu z wojną podwodną, zmusić Brytyjczyków do rozmów pokojowych. Z drugiej strony ""bitwa o Anglię"" była kamuflażem do przygotowań do planu działań na wschodzie. Z kolei Churchillowi to też pasowało, bo dopóki trwały bombardowania, opozycja anty-churchillowska musiała siedzieć cicho. W dodatku był to spektakl obliczony na przyciągnięcie Ameryki do wojny.-@@@-Mnie zastanawia jedno, jak oni po tych wszystkich zlych doswiadczeniach zyja z soba? realizuja normalna wspolprace? Tutaj na wschodzie to nie do pomyslenia, isc na piwo z wrogiem sprzed 70 lat!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25530470,9-wigilii-na-rowerze-9-lat-w-podrozy-i-87-tys-km-na-rowerze.html","Dziewięć Wigilii na rowerze, dziewięć lat w podróży i 87 tys. km na liczniku","W Quito zrobiliśmy tortille, Austriak - kompot, Francuz - grzane wino. Na koniec Austriak wyznał: nie powiem tego rodzicom, ale to były najpiękniejsze święta w moim życiu. Rozmowa z Adelą Tarkowską i Krzysztofem Józefowskim","Gdzie spędziliście pierwszą Wigilię?
Krzysiek: W Egipcie. My w klapkach na nogach, a dookoła palmy i normalne życie: bazar na pełnych obrotach, muezin wzywa do meczetu na modły.
Adela: Jeden dorożkarz założył koniowi czapkę Świętego Mikołaja, a w barze z falafelem ktoś napisał na szybie „Habby Christmas”. To wszystko. Na wigilijną kolację zrobiliśmy ryż z makaronem, soczewicą i sosem pomidorowym. A na deser mieliśmy sałatkę owocową z roztopioną czekoladą. Wtedy odkryliśmy, że to my decydujemy, że dany dzień jest wyjątkowy, a nie kolędy puszczane w supermarketach. Było nam wszystko jedno, gdzie spędzimy święta. Ale jechał z nami Rafał, któremu zależało, by iść do kościoła. Zorganizował nocleg u zakonników w Luksorze i liczył, że znajdzie się tam talerz dla zbłąkanych wędrowców. Ale się nie znalazł i siedzieliśmy w salce modlitewnej, podczas gdy zakonnicy mieli swoją Wigilię. Dla Rafała to był szok.",Adela Tarkowska i Krzysztof Józefowski o podróży dookoła świata na rowerach (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Nie rozumiem dlaczego ten tekst znajduje się na wyborczej. Czy ci ludzie w jakikolwiek sposób przysłużyli się spoleczenstwu? Dla mnie to wygląda to tak: przez 10 lat żyli na koszt innych, karmiąc swoje ego przekonaniem że robią coś niesamowitego. Gdyby takich jak oni było więcej mówili byśmy o nowym rodzaju bezdomności, który tak jak bezdromnosc nie z wyboru, ma społeczne koszty (ktoś ich utrzymywał i w tym czasie w Polsce pracował na ich emeryturę). Ja w tym nie widzę nic nobilitującego, wręcz przeciwnie.-@@@-Z komentarzy przemawia kompletny brak wyobraźni i empatii. Cały świat powinien zostać przycięty do własnych ograniczeń i wyobrażeń.
To dziwne, że na tym samym portalu czytelnicy chwalą prozę Tokarczuk, bo najzwyczajniej w świecie naszej najbardziej empatycznej pisarki nie czytali albo nie zrozumieli.
Pozdrawiam podróżników. Życie ma się tylko jedno.-@@@-Pozdrawiam wszystkich podroznikow.
Tych, o ktorych jest ten artykul, jak rowniez wszystkich innych.

I mam pomysl na zrodlo dochodow dla Adeli i Krzysztofa (oraz byc moze ich znajomych): niech zaloza biuro podrozy dla rowerzystow. Takie troche doradcze, a troche organizacyjne. To mi brzmi troche ciekawiej, niz mowy motywacyjne.-@@@-Ludzie a komu potrzebne mowy motywacyjne....to współczesne gusła i wyciąganie z naiwnych pieniędzy!-@@@-""Chcemy robić mowy motywacyjne i w ten sposób zarabiać.""
Wszystko fajnie, przeżyliście niesamowite przygody, zrealizowaliście niezwykłe marzenia. Ale teraz powinniście przejść jakąś psychoterapię lub coaching, bo jesteście tak bardzo oderwani od realnego życia, że nie macie pojęcia, jak się do niego zabrać. Takie słowa jak powyższe najlepiej o tym świadczą. Tu za mowy motywacyjne NIKT Wam nie zapłaci ani grosza! Tu trzeba pracować naprawdę a właściwie to zapier.....ć, jeżeli nie zbudowaliście wysokiej pozycji zawodowej. A nie zrobiliście tego, bo byliście w podróży. Więc albo do ciężkiej roboty albo będzie bieda.
A pierwsze, czego bym się obawiał, to konfliktów między Wami. Oboje będziecie uważali, że partner(ka) się zmienił. Że w podróży był(a) kimś innym. Trudna sprawa, jakieś wsparcie by się przydało.-@@@-Bardzo ciekawa historia. Gratuluję A i K odwagi, determinacji ... życzę stacjonarnego ciekawego życia-@@@-Patrząc na komentarze, chcę Wam pogratulować, zajebista rzecz. Mam tylko nadzieję, że Rafał doszedł do siebie.-@@@-Boże prawie sami malkontenci w Polsce mieszkają wnioskując z komentarzy. Ktoś nic nie zrobił, czapa, ktoś coś zrobił, czapa, ktoś pracuje w korpo, nie pracuje w ogóle, czapa, czapa, czapa. A jak czapa nie teraz, to już zaraz, lepiej przygotuj się, że życie będzie ciężkie, smutne i zakończy się śmiercią.

Mi mowy motywacyjne też są obce i nie chciałoby mi się ich słuchać, ale dajcie ludziom podejmować ich własne decyzje. Może oni używają poręcznego terminu, który funkcjonuje w świecie, ale mają na myśli coś tyćke innego niż typowa mowa motywacyjna."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20596735,wille-odzyskali-spadkobiercy-polskiego-oficera-ale-wciaz-niszczeje.html","Willę odzyskali spadkobiercy polskiego oficera, ale wciąż niszczeje [ZDJĘCIA]","1
Resztki podworskiego majątku w Lipnie odzyskali spadkobiercy Borysa Schöna, ale faktycznie jeszcze go nie przejęli. Willa stoi więc opuszczona. Niszczeje też i zarasta cały teren wokół zabytkowego budynku.","Położone dziś w gminie Oksa Lipno w średniowieczu było gniazdem rodu Porajów. Piszący się z niego rycerz Jan był w orszaku księcia Bolesława Wstydliwego. Pod koniec życia część wsi nabył Mikołaj Rej. Resztę skupili jego potomkowie i do Rejów należała do drugiej połowy XVII wieku. Na przełomie XVIII i XIX stulecia wchodziła w skład dóbr Kazimierza Bystrzonowskiego. Na jego epitafium w kościele w Węgleszynie można przeczytać, że był ""wielokrotnym posłem z województwa i powiatu swojego, reprezentantem województwa sandomierskiego przy boku Najwyższego Naczelnika"". Chodzi o Tadeusza Kościuszkę i insurekcję 1794 roku.","Lipno, 28 lipca 2016 roku, pomnik pamięci mieszkańców pomordowanych w 1944 roku (PAWEŁ MAŁECKI)","O co chodzi w napisie na pomniku ""Najazd i zemsta""?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21939931,brexit-jeszcze-trudniejszy.html",Brexit jeszcze trudniejszy,"Brytyjskie wybory skomplikowały negocjacje między Londynem i Unią Europejską o warunkach brexitu. Ich pierwsza runda miała się zacząć już za półtora tygodnia. Teraz nie wiadomo, czy w ogóle się odbędzie w czerwcu.","- Po czwartkowych wyborach nie wiadomo też, jakiego brexitu chcą sami Brytyjczycy i o jakie warunki wyjścia z UE będzie zabiegać nowy rząd Wlk. Brytanii.
Kiedy premier Theresa May zdecydowała się w kwietniu na przedterminowe wybory, tłumaczyła to koniecznością wzmocnienia swego demokratycznego mandatu w rokowaniach o brexicie. Ale kampania wyborcza nie dotyczyła negocjacji z Brukselą. Program opozycyjnej Partii Pracy w sprawie brexitu był ogólnikowy. Jego jedyną wyrazistą różnicą w porównaniu z torysami było odrzucenie buńczucznego sloganu May, że rozwód z UE bez żadnej ugody byłby lepszy od „złej ugody z Unią”. W zamyśle pani premier to hasło miało przymusić Unię do ustępstw, ale koncepcja nie wypaliła (jak wiele ostatnich pomysłów Londynu na temat stosunków z Brukselą).","Wybory w Wielkiej Brytanii. Theresa May dostała od królowej misję utworzenia rządu. Nz. Premier Wielkiej Brytanii wraz z małżonkiem podczas konferencji na Downing Street 10. Londyn, 9 czerwca 2017 (Tim Ireland / AP)","Dla UE straty nie będą aż tak wielkie, jak dla Wielkiej Brytanii. Brexit powinien ich zaboleć. Skończyła się jazda na gapę. UE powinna teraz grać na rozpad UK, obiecać coś Szkocji, itd. Żadnej taryfy ulgowej.-@@@-W swojej mowie na Downing street May nazwala przyszlye negocjacje o Brexit jako ""brutal"" - bezkompromisowe. Co jest dosyc dwuznaczne, bo albo chce sie ostro postawic EU, albo liczy na twarde stanowisko Brukseli. Na razie funt leci na leb."
"https://wyborcza.pl/1,75410,15706081,Nowe_plyty__Sky_Ferreira__George_Michael__Sunday_Pagans_.html","Nowe płyty: Sky Ferreira, George Michael, Sunday Pagans, The Shipyard i inni [RECENZJE]","0
SŁUCHAJ, A ZNAJDZIESZ. Dziennikarze ""Wyborczej"" przedstawiają ostatnio wydane płyty. Od słodko-zadziornej Sky Ferreiry, przez symfonicznego George'a Michaela, wschodniosłowiańskie uniesienia Sunday Pagans, nieustępliwe Anteny, anglocentryczny The Shipyard, po punkowy kabaret w wydaniu Warsaw Dolls","""Night Time, My Time"" , Sky Ferreira, Capitol

A to się porobiło. Sky Ferreira trafiła do show-biznesu dzięki zachętom samego Michaela Jacksona, którego stylistką była kiedyś jej babcia. Babcia! Ale nie tylko dlatego przy okazji debiutanckiego albumu wokalistki z Los Angeles warto dyskutować o pokoleniowej zmianie warty w show-biznesie. Sky śmiało przepycha się do pierwszego szeregu wykonawców urodzonych w latach 90. Zanim jednak odsłonięty na okładce biust (z sutkiem - takie rzeczy to raczej nie na Super Bowl) każe nam dyskutować o pokoleniu 20-latków owładniętych hasłem ""You Only Live Once"", warto zauważyć samą muzykę.",George Michael (Fot. AFP AFP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7020786,Czesi_moga_dostac_premie_za_zlomowane_auta.html",Czesi mogą dostać premie za złomowane auta,"0
Równowartość 1,2 tys. euro na zakup nowego auta będą mogli dostać czescy kierowcy za oddany na złom samochód, który ma ponad 10 lat - zdecydował czeski parlament.","Z premii będą mogli skorzystać nabywcy nowych aut, których cena nie przekracza 500 tys. koron (równowartość 19,7 tys. euro). Ustawę o premiach na nowe auta za złomowanie starych pojazdów czeski parlament uchwalił już w połowie roku, ale zawetował ją prezydent Czech Vaclav Klaus. W środę to weto odrzuciło 101 z 200 czeskich parlamentarzystów, głównie głosami lewicy. - To pożyczka od rządu, która się zwróci w postaci zwiększonych dochodów z podatku VAT - przekonywał socjaldemokratyczny poseł Milan Urban. W tym roku premie za złomowanie samochodów wprowadziło już 13 państw UE.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24981767,duze-zmiany-w-magistracie-nie-ma-skrzydlewskiej-nie-bedzie.html","Duże zmiany w UMŁ. Kto pożegnał się ze stanowiskiem, a kto awansował?","Joanna Skrzydlewska nie jest już dyrektorką biura ds. rewitalizacji. Rezygnację złożyła też wicedyrektorka biura ds. partycypacji, która była twarzą konfliktu z radami osiedli. Możliwe, że w najbliższym czasie z pracą w UMŁ pożegna się też dyrektor Zarządu Zieleni Miejskiej.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Interesujesz się ekologią i tematyką miejską? Śledź bloga Szymona Bujalskiego na Facebooku.
W ostatnich dniach w Urzędzie Miasta Łodzi doszło do kilku ważnych zmian personalnych.
Z pewnością najgłośniejszym nazwiskiem na liście jest Joanna Skrzydlewska. To należąca do PO była posłanka, europosłanka i wicemarszałek województwa łódzkiego. Gdy jesienne wybory samorządowe wygrało PiS, Skrzydlewska straciła tę ostatnią funkcję i po 13 latach bezpłatnego urlopu wróciła do pracy w magistracie.",Katarzyna Dyzio (MARCIN STĘPIEŃ),"Nie dałam w budżecie pieniędzy na dbanie o zieleń a potem obiecałam ""zieloną rewolucję""? Jak odzyskać wiarygodność i nabrać ludzi, że coś się zmieniło? A, mogę przecież odwołać dyrektora! Potem da mu się po cichu inną posadę by koalicjantka się nie buntowała.-@@@-Było ""murem za Hanką "", ale chyba będzie ""Hanka pod mur "",albo ""za mur"",bo ta koalicja już bokiem wychodzi łodzianom.Takie zmiany,to mieszanie w garze tego samego składu.Kółka i kółeczka towarzyskie,koterie,a w mieście bałagan jakiego jeszcze nie było.Pozaczynali remonty,pozamykali ulice,a robotników na tych ulicach nie ma.Przecież Rydza-Śmigłego od Milionowej do Przybyszewskiego mogła być przejezdna,tu się nic nie dzieje.Po interwencji Huberta tylko bardziej rozkopali,udając zaangażowanie i nadal nic.Budują zupełnie niepotrzebny wiadukt,a po starych sypiących się na Przybyszewskiego i Dąbrowskiego strach jeździć.
Zieleni będzie jeszcze mniej,j na brak deszczu nikt nie poradzi,a podlewać za drogo;chyba,że Ryś zaordynuje modlitwy i pomogą.Lipiec w Polsce był kiedyś miesiącem z największymi opadami, zostaje tylko powspominać,jak i o ""czerwonej"" Łodzi.-@@@-Zapleśniała elita władzy. Miasto zawsze było czerwone...-@@@-Jak na skalę niekompetencji w magistracie, trochę mało tych zmian.-@@@-Czyli takie odejścia z UMŁ do ŁSSE czyli standard, może do ZIM, MPK też czeka, ZDIT otwarty na pracowników , na lotnisku czekają fajne stołki, do MPK... A za rok kolejna karuzela po spółkach miejskich.
No ale to żal tracić takiej klasy specjalistów.

Więc rozumiem.
Powodzenia.-@@@-Nierób Joński wraca do gry = wypadają PO głosy tej części SLD, która nie akceptuje nieroba Jońskiego, który uczciwie nie ptrzepracował w życiu nawet GODZINY, skacząc ze stołka partyjnego na stołek ! Totalna żenada dla PO i normalnej części SLD. Jest zatem ""szansa"", że jesienne wybory wygra w Łodzi PiS.-@@@-""Kruk krukowi oka nie wykole"". Karuzela stanowisk na pokaz, ale aby swojego nie ukrzywdzić! Niekompetencja w UMŁ i strukturach nadal będzie kosmiczna!-@@@-Modelowe kształtowanie przestrzeni publicznej? A to dobre! Czy nikt nie widzi, że te 'osiągnięcia' to większości sztampowe, nijakie, wszędzie jednakowe, ławki, ogrodzenia, latarnie, kostki, rachityczna, dogorywająca,
zieleń, cmentarne fontanny uliczne, rozwiązania zacierające jakąkolwiek lokalność. genius loci, historię, tradycję. W mieście Strzeminńskiego, Kobro, szkół artystycznych odbywa się zamach na estetykę za PUBLICZNE pieniądze. Ktoś na tych koszmarkach zarabia i to dużo."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17693899,Plac_Kwiatowy_juz_bez_plotow__Rynek_bedzie_kosztowal.html",Plac Kwiatowy już bez płotów. Rynek będzie kosztował niemal 170 mln zł [ZDJĘCIA],"0
Trzymajcie kciuki - tak prezydent Katowic Piotr Uszok mówił w 2012 roku, gdy na środek rynku wjechał ciężki sprzęt. W środę bez rozgłosu i przecinania wstęg otwarto plac Kwiatowy, czyli najważniejszą część katowickiego rynku.","Prace w tym miejscu toczyły się od 2012 roku. Najpierw zerwano tory tramwajowe oraz asfalt. Z czasem postawiono nowe pawilony dla kwiaciarek, sam plac wyłożono granitem, a fontanna jest z marmuru. Całości dopełniają betonowe schody i klomby (posadzono w nich 20 surmii), ławki z drewna i stali, oraz kosze i stojaki na rowery. Drewniane siedziska są też na schodach i obramowaniach klombów.

W pawilonach mają być kwiaciarnie oraz kawiarnia, przed którą będzie mógł być ogródek letni. - Miasto przygotowuje już przetargi na ustalenie najemców tych powierzchni, jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, w maju najemcy wprowadzą się do środka - zapowiada urząd miasta.",Plac Kwiatowy na rynku w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,93601.html",Przeszczepy. Zagadnienia etyczne,"0
16-04-2000. Rozmowa z prof. Markiem Safjanem - prezesem Trybunału Konstytucyjnego, członkiem Komitetu ds. Bioetyki Rady Europy w latach 1991-97","Bałbym się świata, w którym specjalna komisja bioetyczna decydowałaby, czy mój poziom cierpienia jest wystarczający, by zadać mi śmierć. Choćby ta komisja miała orzekać tylko na moją prośbę - mówi prof. Marek Safjan

Przeszczepy

Dwaj bracia - Jan i Mieczysław Kowalscy - mieli wypadek. Ich toyota zderzyła się czołowo z ciężarówką. Jan doznał ciężkiego urazu czaszki i zginął na miejscu. Mieczysław trafił do szpitala w stanie krytycznym. Jedynym ratunkiem było natychmiastowe dokonanie kilku przeszczepów. Na szczęście okazało się, że ciało brata świetnie się do tego nadaje.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24065472,troje-nowych-naukowcow-w-profesorskim-gronie-umk-zdjecia.html",Troje nowych naukowców w profesorskim gronie UMK [ZDJĘCIA],"Troje naukowców z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika: prof. n. med. Bartłomiej Kałużny z Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum UMK oraz prof. Iwona Łakomska z Wydziału Chemii i prof. Jerzy Łukaszewicz, dyrektor Interdyscyplinarnego Centrum Nowoczesnych Technologii odebrało z rąk Prezydenta RP nominacje profesorskie.","Uroczystość odbyła się w czwartek 18 października w Pałacu Prezydenckim w Warszawie. Oprócz profesorów z UMK nominacje otrzymało 60 nauczycieli akademickich oraz pracowników nauki.
Pierwszym z wyróżnionych jest prof. Bartłomiej Kałużny, który studia wyższe odbył w latach 1993-1999 na Wydziale Lekarskim Akademii Medycznej im. Ludwika Rydygiera w Bydgoszczy, ukończył je z wynikiem bardzo dobrym i uzyskał tytuł lekarza. Stopień doktora (kwalifikacje I stopnia) nadała mu w 2005 r. Rada Wydziału Lekarskiego Collegium Medicum UMK na podstawie rozprawy doktorskiej pt. „Zmiany osiowych wymiarów poszczególnych struktur gałki ocznej w trakcie akomodacji u dzieci z miarowością, krótkowzrocznością i nadwzrocznością” (promotor: prof. dr hab. n. med. Jerzy Szaflik). Rozprawa ta została wyróżniona i nagrodzona przez Polskie Towarzystwo Okulistyczne.",prof. Iwona Łakomska (Andrzej Romański/UMK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20623425,nieurabialni-fabjanski.html",Nieurabialni [FABJAŃSKI],"2
Oto kilka znanych od starożytności błędów w myśleniu, które posłuszni władzy nauczyciele będą w uczniach instalować, żeby urobić ich ideologicznie.","Nie martwię się o was. Narodowo-katolicka tresura myślenia w imię ""odpowiedzialności za kształt świadomości historycznej młodego pokolenia Polaków"", jak ujęło to MEN w liście intencyjnym o współpracy z IPN, przesadnie wam nie zaszkodzi. Kiedy będą szpikować was propagandą, natychmiast to wychwycicie. Zwróćcie uwagę na ten cytat. Ktoś czuje się odpowiedzialny za waszą świadomość. Co to oznacza? Ten ktoś wie lepiej niż wy nie tylko, jak powinniście myśleć, ale też jak powinniście odczuwać. To próba spętania waszych umysłów, zanim jeszcze w pełni rozkwitły. Oto kilka znanych od starożytności błędów w myśleniu, które posłuszni władzy nauczyciele będą w was instalować, żeby urobić was ideologicznie:",Reforma edukacji (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"5. Ćwierć prawda powtarzana 1000 razy ma spore szanse stać się ""prawdą"" 6. Wmawianie winy jedynie jednej stronie konfliktu...-@@@-Takie tłumaczenie zadziała tylko na niektórych. Większość pobiera naukę wyłącznie od autorytetu - którym tutaj będą propagandyści nauczyciele. Ale też się nie martwię, bo głupiego każdy może oszukać i w ten sposób nie powstanie elektorat jednej partii."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2625940.html",O Wrocławiu w niemieckiej radiostacji,"0
Półtora miliona Niemców przy porannej niedzielnej kawie będzie słuchać o Wrocławiu prosto z Wrocławia","?Przed paroma dniami oglądałem audycję o Wrocławiu, w którym wystąpił również Pan. Postanowiłem, że za Pańską zgodą zorganizuję w waszym przepięknym mieście pewne przedsięwzięcie. Zgodnie z mottem ?Polak, Węgier dwa bratanki ? chciałbym zapytać, czy widzi Pan możliwość współpracy?.

Adresat listu - Rafał Dutkiewicz.

Nadawca - Janos Kereszti. Były pianista w lokalu striptizowym we Frankfurcie, były nauczyciel muzyki w gimnazjum, były kompozytor muzyki w Düsseldorfie, obecnie redaktor muzyczny w rozgłośni Westdeutsche Rundfunk (WDR) w Kolonii. Prowadzi tam ""Matinee"" - audycję kulturalną w niedzielę między godz. 10 a 12.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3743825.html",Co na to Niemcy,0,"Artykuł Haara ""Wysoko wycenione nieszczęście"" ukazał się w jednej z najpoważniejszych niemieckich gazet - ""Süddeutsche Zeitung"" - w ostatni wtorek i od razu wywołał szerokie echo w innych mediach. Głos zabrała sama Erika Steinbach. Oświadczyła, że liczby podane w materiałach wystawy ""Wymuszone drogi"" to oficjalne dane rządu RFN i zostały starannie policzone. Dodała, że ofiar było prawdopodobnie więcej niż 2 mln.

W biurze rzecznika Federalnego Ministra Kultury, gdzie próbowaliśmy ustalić, czy rząd zajmie w tej sprawie jakieś stanowisko, usłyszeliśmy, że wystawa była imprezą prywatną, powstała ze środków fundacji Centrum przeciw Wypędzeniom i rząd nic do niej nie ma. Nie wspierałby on żadnej imprezy, w której prezentowane są fałszywe dane, co więcej - wg biura rzecznika rząd nie zajmuje się historią. Wystawa została jednak wsparta przez min. spraw wewnętrznych sumą 250 tys. euro na jej podróż po Niemczech. Co znaczy, że ma co najmniej rządową aprobatę.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11534000,Kim_sa_ludzie_wierzacy_w_Jaroslawa_Kaczynskiego_.html",Kim są ludzie wierzący w Jarosława Kaczyńskiego?,"0
Wyborcy PiS wcale nie są wykluczeni. Ale wyróżnia ich przekonanie, że Polska ginie","Krakowskie Przedmieście, 10 kwietnia 2012, manifestacja pod Pałacem Prezydenckim w drugą rocznicę katastrofy smoleńskiej.

Adam Leszczyński: Co wiemy o ludziach, którzy oklaskiwali przemówienie Jarosława Kaczyńskiego na Krakowskim Przedmieściu? Aleksander Smolar mówił ""Gazecie"", że to wykluczeni. ""Są bez porównania głębsze i poważniejsze źródła wiary tych ludzi w teorię zamachu. Te źródła są w ich sytuacji ekonomicznej, społecznej, moralnej"". Co my o tej sytuacji wiemy?",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23018348,pjongczang-2018-jan-szymanski-na-szesnastym-miejscu-w-lyzwiarstwie.html",Pjongczang 2018. Jan Szymański na szesnastym miejscu w łyżwiarstwie szybkim,"To był jedyny start Jana Szymańskiego podczas zimowych igrzysk olimpijskich w Pjongczangu. Zajął szesnastą pozycję, co stanowi drugi wynik wśród trzech startujących na dystansie 1500 metrów panczenistów z Polski - kraju, w którym nie ma nawet jednego takiego toru lodowego, jaki w nadmiarze mają Holendrzy.","Jan Szymański z AZS Poznań to dla wielkopolskiego sportu postać wyjątkowa – w 2014 roku został pierwszym w dziejach regionu medalistą zimowych igrzysk olimpijskich. O ile na letnich igrzyskach Wielkopolanie zdobywali krążki od 1932 roku (pierwszym był poznański wioślarz Janusz Krenz-Mikołajczak), o tyle w sportach zimowych trzeba było czekać aż do Soczi.
Wówczas jednak poznaniak Jan Szymański startował jako rewelacyjny pretendent, złoty medalista uniwersjady w Trydencie w 2013 roku i bohater zawodów Pucharu Świata. Wstrzelił się w moment, w którym polskie łyżwiarstwo szybkie przeżywało wielkie chwile, ze złotym medalem Zbigniewa Bródki na 1500 metrów na czele. Wraz z Bródką i Konradem Niedźwiedzkim poznaniak sięgnął po brąz w wyścigu drużynowym.","Jan Szymański z czekiem na 10 tys. zł od władz Poznania. Obok - Tomasz Lewandowski, wiceprezydent Poznania (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,9026244,Bialoruskie_KGB_walczy_z_kolejka_do_wiezniow.html",Białoruskie KGB walczy z kolejką do więźniów,"0
Reżim nie chce, by Białorusini i dziennikarze widzieli kolejkę krewnych, którzy chcą podać przesyłkę uwięzionym opozycjonistom. Dlatego zabrania im stania pod więzieniem KGB na ulicy i przegania do klubu im. Feliksa Dzierżyńskiego.","Więzienie śledcze KGB znajduje się wewnątrz centralnej siedziby tego resortu - potężnego czteropiętrowego budynku położonego w centrum Mińska. Potocznie nazywane jest ""amerykanką"" - jeszcze z lat 30., kiedy większość więźniów stanowiły osoby oskarżane przez radzieckie NKWD o szpiegostwo m.in. na rzecz USA.

Dziś w ""amerykance"" znowu siedzą więźniowie polityczni - w sumie ponad 30 - na czele z czterema kandydatami opozycji na prezydenta w wyborach 19 grudnia. Reżimowe media, podobnie jak kiedyś komunistyczna propaganda, oskarżają ich o działanie na rzecz obcych wywiadów, głównie polskiego i niemieckiego.",Niaklajeu wczoraj został wypuszczony z więzienia KGB (Fot. STR REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7756038,Tysiace_katowiczan_modlily_sie_za_ofiary_katastrofy.html",Tysiące katowiczan modliły się za ofiary katastrofy,"0
Katedra Chrystusa Króla pękała w sobotę w szwach. Tysiące mieszkańców regionu wzięło udział w mszy w intencji ofiar katastrofy. Wśród nich pogrążeni w żałobie Andrzej Bochenek z dziećmi. - Po raz kolejny w jednym momencie nasza ojczyzna została pozbawiona najlepszych synów i córek - mówił im arcybiskup Damian Zimoń, metropolita górnośląski.","Zaczęło się kilkanaście minut po tym, jak staje telewizyjne podały informację o katastrofie prezydenckiego samolotu. Wstrząśnięci ludzie zaczęli się skrzykiwać przez sms-y oraz internetowe komunikatory. - Zamanifestujmy nasz smutek po tej tragedii - pisali do siebie. Jako miejsce zbiórki podawali plac Wolności w Katowicach. O godz. 17 miał stamtąd wyruszyć organizowany przez duszpasterstwo młodzieży Marsza dla Życia. Spontanicznie przemienił się w marsz solidarności z rodzinami ofiar. - W tej katastrofie straciliśmy przyjaciół, wspaniałych ludzi naszej ziemi. Nie dociera do mnie, że ich już nie ma - mówił zasmucony Zygmunt Łukaszczyk, wojewoda śląski. Na podkładzie prezydenckiego samolotu zginęli bowiem m.in. Krystyna Bochenek, wicemarszałek Senatu, a przed laty dziennikarka Radia Katowice, Grzegorz Dolniak, śląski poseł PO oraz rodowity katowiczanin Sławomir Skrzypek, prezes NBP.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5238164,Oceniamy_premiera_i_jego_ministrow.html",Oceniamy premiera i jego ministrów,"0
Po sześciu miesiącach działalności oceniamy premiera Tuska i jego ministrów.","Zobacz jaką ocenę otrzymał premier Tusk


Aleksander Grad, Minister Skarbu: 4

aktywność - 5

komunikatywność - 4

sensowność - 4

Obiecał, że odpolityczni władze spółek skarbu państwa iw pierwszym półroczu rządów przedstawi czteroletni plan prywatyzacji. Obietnicy dotrzymał. Rady nadzorcze spółek są wybierane w jawnych naborach, a zarządy w konkursach. Do zarządów spółek trafiło wielu fachowców, np. prezesem PKO BP został b. wiceprezes NBP Jerzy Pruski. Za czasów PiS spółki obsadzano głównie z politycznego klucza. Gorzej jest w radach nadzorczych -trafiają do nich głównie naukowcy bez doświadczenia w biznesie. Jeśli patrzeć na liczbę spółek, które mają być sprzedane (740 z ponad 1200, w których państwo ma udziały), to plan jest ambitny. Jednak nie będzie prywatyzacji KGHM, PKN Orlen, Lotosu ani Poczty Polskiej. Sensowna wydaje się zapowiedź rozwiązania konfliktu wokół prywatyzacji PZU. Mniejszościowy akcjonariusz spółki -holenderska firma Eureko -żąda od Polski 36,5 mld zł odszkodowania za niedokończenie prywatyzacji ubezpieczyciela. Grad do końca czerwca chce podpisać ugodę z Holendrami.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,3008914.html",Zaduszki Jazzowe w Pałacyku,"0
Mamy listopad, a więc czas na Zaduszki Jazzowe w kieleckim Pałacyku Zielińskiego. Gwiazdą tej edycji będzie Warren Byrd - znakomity amerykański pianista, wokalista i kompozytor.","Święto jazzu potrwa tym razem dwa dni, a rozpocznie się już w sobotę. Pierwszy dzień imprezy będzie poświęcony młodym muzykom grającym lub zahaczającym o jazz w swojej twórczości. Zaduszki Jazzowe 2005 otworzy koncert grupy Al. Jazzera, którą wielu kielczan dobrze pamięta sprzed kilkunastu miesięcy, kiedy o młodym zdolnym zespole zrobiło się w mieście głośno. Potem pojawiły się informacje, że grupa się rozpada (studenckie rozjazdy itp.), ale jak widać, muzyków udało się znowu skrzyknąć w jednym czasie i miejscu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,20551707,oloka-gruppe-designerskie-zabawki-z-toszka-w-dwa-lata-zdobyly.html",Oloka-Gruppe. Designerskie zabawki z Toszka. W dwa lata zdobyły uznanie,"1
Choć istnieje zaledwie dwa lata, jest już zaliczana do najważniejszych producentów zabawek w Polsce. Designerskie wózki i domki dla lalek autorstwa toszeckiej firmy Oloka-Gruppe zdobyły uznanie dzieci i rodziców.","Oloka-Gruppe na rynku funkcjonuje od dwóch lat. Firmę prowadzi małżeństwo z Toszka: Agnieszka i Dariusz Szczepańscy. Pomysł tworzenia zabawek zrodził się w ich głowach dość spontanicznie.

- Mamy trójkę dzieci: dwóch nastoletnich synów i czteroletnią córkę. Pewnego razu chcieliśmy znaleźć dla naszej Apolonii drewniany wózek do zabawy. Jeden szczególnie wpadł nam w oko, kupiliśmy go. Jak się okazało, córka nacieszyła się nim ledwie dwa tygodnie. Szybko się uszkodził. Zapłaciliśmy za niego naprawdę sporo i strasznie się wkurzyliśmy. Powiedziałam wtedy mężowi: zróbmy lepszy. Nie sądziliśmy jednak, że to stanie się naszym sposobem na życie. Pierwsze zabawki zaczęliśmy robić właśnie dla Apolonii. Spodobały się one naszemu znajomemu stolarzowi. On z kolei polecił się je komuś innemu. I tak to się zaczęło - wspomina Agnieszka Szczepańska.","Mimo że firma jest na rynku dość krótko, zdążyła już odnieść spore sukcesy. Produkty Oloka-Gruppe zostały nominowane do prestiżowego konkursu organizowanego przez branżowy portal zabawkowicz.pl (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Słowo ""design"" uległo ostatnio dużemu zniekształceniu i straciło na znaczeniu. Nie lepiej napisać ""dobrze zaprojektowane"" niż ""designerskie"" - gdy tak naprawdę ""designerskie"" robi się już wszystko wokół - czapka od kogoś po kursie szycia nagle mianującego się ""stylistą i projektantem"" czy kolczyki z drucika i koralika ""od projektantki""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,262284.html",ZChN szuka partnerów,"0
AWS w dotychczasowym kształcie przestaje istnieć - twierdzą liderzy Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego. I rozglądają się za nowymi sojusznikami w wyborach.","ZChN stawia na współpracę tylko z partiami prawicowymi. W uchwale Komitetu Politycznego Zjednoczenie podkreśla, że nie wyklucza porozumienie z Platwormą Obywatelską czy Unią Wolności. Zdzisław Pupa, wiceprezes Zarządu Regionu ZChN, komentując odejscie posłów AWS do platwormy mówi, że w ten sposób Akcja oczyszcza się. - Idea promowania rodzinnej gospodarki przebija się - twierdzi - To jest taka nasza jaskółka nadziei - dodaje.

Z kim ZChN pójdzie do wyborów? Pewnym sojusznikiem staje się Ruch Odbudowy Polski Jana Olszewskiego. - Trwaja też rozmowy z obozem braci Kaczyńskich - informuje prezes Pupa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75517,2984116.html","""Diable eliksiry"" Ernesta Teodora Amadeusza Hoffmanna","0
Od dziś w kioskach ""Diable eliksiry"" E.T.A. Hoffmanna. Awanturnicza powieść z elementami demonologii, a jednocześnie fascynujące studium psychopatologiczne znacznie wyprzedzające swój czas","Postać diabła od wieków pobudza wyobraźnię artystów. Z biegiem lat jego obraz dostosowywał się do zapotrzebowań kolejnych pokoleń. W ""Diablich eliksirach"" władca piekieł zaprezentowany został w sposób dość nietypowy. Nie ma ani charakterystycznych rogów na głowie, ani ogona czy kopyt, a już z pewnością nie czuć od niego siarką. Hoffmannowski szatan dawno porzucił prymitywne metody straszenia. Polem jego działania jest bowiem psychika ludzka, a dokładniej to, z czym nie może ona dać sobie rady: irracjonalny strach, lęk, halucynacje i urojenia. Wszystko zatem wypływa z niezbadanej natury człowieczego wnętrza.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,18914471,listy-wyborcze-1-pis-2-po.html","Listy wyborcze: 1 - PiS, 2 - PO","0
PKW wylosowała numery list dla komitetów, które zebrały podpisy w więcej niż jednym okręgu wyborczym.","W pierwszej kolejności losowano numery partii, które zarejestrowały listy wyborcze we wszystkich okręgach wyborczych. Pojemniki z nazwami partii losował członek PKW, a pojemniki z numerami - ochotnicy, m.in. pełnomocnicy komitetów.

Na kartach do głosowania w całym kraju znajdzie się osiem ugrupowań: 1 - PiS, 2 - PO, 3 - Partia Razem, 4 - KORWiN, 5 - PSL, 6 - Zjednoczona Lewica, 7 - Kukiz'15, 8 - Nowoczesna Ryszarda Petru.

Kolejne numery rozlosowano wśród ugrupowań, które zarejestrowały listy w więcej niż jednym okręgu wyborczym, ale nie we wszystkich.",Konwencja PiS (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23334566,zmarl-henryk-prajs-ostatni-zyd-z-gory-kalwarii.html",Zmarł Henryk Prajs - ostatni Żyd z Góry Kalwarii,"W wieku 101 lat odszedł Henryk Prajs, ostatni członek przedwojennej społeczności żydowskiej Góry Kalwarii, który wciąż tutaj mieszkał. W przeszłości kawalerzysta i żołnierz Września '39, był jednym z najbardziej znanych i szanowanych mieszkańców swojego rodzinnego miasta.","– Zdrowie? Jak u nastoletniego mężczyzny. Bo nigdy nie byłem pijany, a papierosa nie zapalę. I jestem pozytywnie nastawiony do ludzi. Trzeba ze wszystkimi rozmawiać, i to tak, jak rozmawia się z rodzicami czy dziećmi – mówił w swoje 100. urodziny, tłumacząc sekret długiego życia w dobrej formie.
Przyszedł na świat 30 grudnia 1916 r. w Górze Kalwarii, w ubogiej żydowskiej rodzinie. W tamtych czasach Żydzi stanowili większość mieszkańców tej miejscowości. Mieli swoją gminę i synagogę, prowadzili sklepy i warsztaty rzemieślnicze. Góra Kalwaria była też jednym z najważniejszych ośrodków chasydyzmu (ultraortodoksyjnego odłamu judaizmu). Swój dwór posiadała tu słynna dynastia cadyków z rodu Alterów. Po I wojnie światowej stał się on centrum życia politycznego i społecznego, do którego pielgrzymowali chasydzi z całej Polski.",Henryk Prajs w swoim dom (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Sympatyczny starszy pan, ktory przezyl i nacierpial sie tak wiele.
R.I.P.-@@@-[']
Dobry człowiek i bohater. Szkoda, że tak szybko odchodzą.
Dla tych, którzy mogli odczuć dysonans poznawczy czytając część tego tekstu: choć mało się o tym wie, w przedwojennej kawalerii, prawie 40% żołnierzy stanowili członkowie mniejszości narodowych - Niemcy, Żydzi, Ukraińcy etc. - więcej niż w jakimkolwiek innym rodzaju wojsk. Mimo to (a może i dlatego...?) była to formacja, z której przez całą Kampanię Wrześniową najmniej było dezercji, tchórzostwa, czy braku dyscypliny; a czasami była walka do końca w sposób wręcz irracjonalny z wojskowego punktu widzenia. Ot, kamyczek do ogródka wszystkich zamiłowanych w ""czystości narodowej"" i innych podobnych baraństwach.
Pzdr-@@@-Tak powoli wszystko odchodzi do przeszłości i to dobre i to złe. Dobrze, że Gazeta Wyborcza pomaga w zachowaniu dla historii i potomnych tych wspomnień. Mój tato miał też dwóch przyjaciół żydów, którzy służyli w Wojsku Polskim. Z tego co pamiętam jeden z nich zginął w czasie wyzwalania Polski po Pierwszej Wojnie.-@@@-Panie Henryku,życzę zasłużonego spokoju w życiu doczesnym. Zaszczytem było mieć Pana w Naszej Wspólnej Ojczyźnie, Polsce, wśód nas.-@@@-Niech spoczywa w pokoju !"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,3188875.html",Czy historia ma szansę obronić się przed polityką?,"0
- W pewnym sensie wróciły słowa Giedroycia, że polską polityką rządzą dwie trumny: Józefa Piłsudskiego i Romana Dmowskiego - stwierdził Sławomir Sierakowski, prowadzący w ostatni wtorek spotkanie ""Dyskusje pod Globusem"", które ""Gazeta Wyborcza"" organizuje razem z Wydawnictwem Literackim.","Dmowski został przemilczany, ale od przywoływania widma Piłsudskiego dyskutanci też się jakoś uwolnić nie mogli. O polityce historycznej, rozumieniu polskości i subiektywnych postawach rozmawiali prof. Czesław Brzoza i dr hab. Andrzej Sowa, autorzy ukazującej się właśnie nakładem WL książki ""Historia Polski 1918-1945"", a także Jan Wróbel, redaktor magazynu ""Europa"". Najciekawsze fragmenty debaty publikujemy dziś ułożone według głównych wątków dyskusji.

Czy historyk może być obiektywny?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24387288,niegotowe-78-mieszkan-na-wynajem-panstwowy-bank-odkupil-od.html",78 nowych mieszkań na wynajem. Państwowa spółka kupiła w Gdańsku dwa budynki,"Państwowa spółka kupiła od dewelopera 78 mieszkań w gdańskiej dzielnicy Ujeścisko-Łostowice. Mieszkania będą wynajmowane na komercyjnych warunkach, podobnie jak te, które od 2016 r. spółka posiada w Browarze Gdańskim. Ceny najmu przy umowie na dwa lata zaczynają się od ponad 1,2 tys. zł za kawalerkę.","Mieszkania są nowe, wykończone pod klucz. Będą wynajmowane komercyjnie przez państwową spółkę PFR Nieruchomości w ramach Funduszu Mieszkań na Wynajem. Składający się z dwóch bliźniaczych bloków budynek postawił deweloper Słoneczne Wzgórza. Budynek liczy 78 mieszkań i zlokalizowany jest przy ul. Kołodzieja 56 i 56a w Gdańsku-Południe.
Druga inwestycja w Gdańsku
Do wyboru najemcy mają lokale o powierzchni od 31 do 57 m kw. (kawalerki oraz  mieszkania dwu- i trzypokojowe). Kuchnie i łazienki są wyposażone w meble i sprzęt AGD. Dodatkowo w przypadku awarii mieszkańcy mogą korzystać z 24-godzinnego serwisu.",Fundusz Mieszkań na Wynajem po raz drugi wybiera Gdańsk (mat. prasowe),"Wcześniej ogłosili, że to mieszkania na program ""mieszkanie +"", teraz jak już jasno widać, że w Gdańsku PiS nie ma szans na swojego prezydenta, to mieszkania zrobiły się komercyjne. Więcej nie trzeba komentować.-@@@-Wysokość czynszu dostępna dla Misiewiczów !-@@@-Państwowa firma nie jest od tego żeby wynajmować na zasadach rynkowych. Tym niech zajmie się rynek, a państwo powinno skoncentrować się na ""affordable housing"" czyli mieszkaniach dostępnych dla mniej zarabiających. Kupić budynek za pieniądze z publicznej kasy i zarabiać wynajmie to każdy głupi potrafi (gdyby tylko miał dostęp do publicznej kasy).-@@@-""Dziś dla wielu ludzi potrzeba posiadania własności ustępuje potrzebie mobilności i płynności finansowej."" To jest fakt. Tylko czynsze w Polsce muszą się zmienić! ;(-@@@-Ciekawy zakup podobnie jak wcześniej Browar Gdański.
Spodziewałem się że zainwestują ""gdzieś na dole"" aczkolwiek tam ceny są takie że opłaca się inwestować tylko pod bookingi jednodniowe- jednotygodniowe"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8462692,Historycy_PAN_prosza_o_pomoc.html",Historycy PAN proszą o pomoc,"0
We wrześniu 1939 r. wojska sowieckie zajęły na okres około tygodnia Suwalszczyznę i Ziemię Sejneńską. Następnie owo terytorium zostało przekazane Niemcom i ostatecznie przyłączone do III Rzeszy. Ten sowiecki epizod, poza wzmiankami, jest zupełnie nieznany w historiografii polskiej.","Prof. dr hab. Krzysztof Jasiewicz z Instytutu Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk, zwraca się z prośbą do żyjących jeszcze świadków, względnie ich dzieci (jeśli tę wiedzę przekazali im rodzice) o podanie bliższych szczegółów, dotyczących wkroczenia tamże Armii Czerwonej w 1939 roku, a zwłaszcza jej powitania przez mniejszości narodowe. Czy powstały wówczas jakieś ""milicje"" lub ""komitety rewolucyjne"" i kto był ich członkiem; czy doszło do rabunków, aresztowań, mordów; czy były jakiekolwiek próby oporu; jaki był stosunek Sowietów do miejscowej ludności itd., itp.? Czy później, jesienią 1939 r., istniał nielegalny handel między okupacją niemiecką i sowiecką?",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24865417,obawy-o-pszok-na-zakowicach-dzis-spotkanie-informacyjne.html",Obawy o PSZOK na Żakowicach. Dziś spotkanie informacyjne,"Mieszkańcy Żakowic i Południa obawiają się o swoje bezpieczeństwo, gdy na ul. Wjazdowej stanie punkt selektywnego zbierania odpadów komunalnych. Miasto organizuje dziś spotkanie informacyjne","W PSZOK za darmo przyjmują odpady z naszych gospodarstw domowych, a więc tworzywa sztuczne, papier, tekturę, szkło, opakowania (kartony po mleku i sokach), stare meble, wykładziny, dywany, nieuszkodzoną ceramikę sanitarną, sprzęt RTV i AGD, złom, odpady zielone, odpady budowlane z remontów, które prowadzimy we własnym zakresie, popiół i żużel, opony, chemikalia i przeterminowane leki.
W Radomiu działa jeden punkt selektywnej zbiórki odpadów komunalnych na Witosa. Zgodnie z przepisami musimy uruchomić drugi, w południowej części miasta. Na jego lokalizację wytypowano teren przy ul. Wjazdowej, między zajezdnią Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji a torami kolejowymi. Na budowę drugiego PSZOK-u Radom dostał 2,15 mln zł unijnej dotacji.","Takich rzeczy nie wolno wrzucać do normalnych kontenerów na śmieci, ale można je oddać do PSZOK-u (PAWEŁ MAŁECKI)","A lodówki, komputera, radia, telewizora w domu się ludzie nie boicie? Przecież to ma być krótkotrwałe przechowywanie już niepotrzebnego sprzętu tego rodzaju!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23367596,jak-zmienily-sie-dolnoslaskie-miasta-przedwojenne-fotografie.html",Jak zmieniły się dolnośląskie miasta? Przedwojenne fotografie zestawiono ze współczesnymi,"Gdy patrzymy na miasto z poziomu chodnika, uwagę przykuwają drobiazgi: wystawy sklepowe, fasada kamienicy, szczerby w bruku. A z góry widać ład urbanistyczny albo bałagan - o czym przekonamy się, oglądając okrutne w swojej szczerości zdjęcia lotnicze 55 dolnośląskich miast","Każde miasto ma podwójny portret – przedwojenny i współczesny. Fotografie archiwalne zestawiono ze współczesnymi, autorstwa Stanisława Klimka, i uzupełniono opisami prof. Rafała Eysymontta, historyka sztuki badającego rozwój urbanistyczny naszego regionu. Powstał unikatowy album „Miasta Dolnego Śląska na fotografii lotniczej”, wydany przez Via Nova, który trafił już do księgarń. A od wczoraj w Ratuszu stoi wystawa, na której możemy te miejskie portrety oglądać.
Zdjęcia archiwalne pochodzą z Instytutu Herdera. Marburg jest jednym z trzech miejsc, gdzie przechowywane są kolekcje tzw. ukośnych zdjęć lotniczych z archiwum firmy Hansa Luftbilda, wykonującej w latach 20. i 30. ubiegłego wieku fotografie lotnicze na obszarze ówczesnych Niemiec oraz Wolnego Miasta Gdańska. Ujęcia ukośne – w przeciwieństwie do robionych automatycznie zdjęć fotogrametrycznych – nie są płaskie, pokazują obraz przestrzenny. Takie zdjęcia lotnicze są nie tylko dokumentami ikonograficznymi o historycznym znaczeniu, ale także wpisują się w tradycję panoram miejskich.","Rejon ul. Oławskiej i Traugutta we Wrocławiu na zdjęciu lotniczym z 1947 roku (Wrocław 1947, fotografie lotnicze, wydawnictwo Via Nova)","Przydałyby się ze dwa przykłady. Czytać o zdjęciach bez zdjęć. Porażka. To tekst reklamujący produkt. Tekst udający porządny artykuł. Tylko nie jest oznaczone, że to advertorial. Fu!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7185883,Chlebowski_sam_sie_zawiesil_w_PO.html",Chlebowski sam się zawiesił w PO,"0
Były szef klubu PO Zbigniew Chlebowski zawiesił się w prawach członka partii i klubu parlamentarnego Platformy do czasu wyjaśnienia jego udziału w sprawie hazardowego lobbingu. W specjalnym oświadczeniu tłumaczy powody wycofania się z partii.","Tę informację potwierdził Radiu TOK FM Jarosław Charłampowicz, sekretarz dolnośląskiej Platformy.

Już rano Radio Zet poinformowało, że Chlebowski podjął taką decyzję. Jednak były szef klubu PO tego nie potwierdził. - Decyzja zapadnie po południu - mówił ""Gazecie"".

Dziś rada regionu dolnośląskiego PO ma zająć się sprawą Zbigniewa Chlebowskiego, który według CBA podczas prac nad ustawą o grach miał lobbować na rzecz przepisów korzystnych dla branży hazardowej. Po ujawnieniu sprawy przez ""Rzeczpospolitą"" Chlebowski zrezygnował ze stanowiska szefa klubu PO i szefa komisji finansów. Jednak według części polityków Platformy powinien odejść z partii, a przynajmniej zawiesić swoje członkostwo w partii. Wiceszef klubu Janusz Palikot zapowiedział nawet, że jeśli Chlebowski sam nie odejdzie z partii, on jest gotów złożyć wniosek o jego usunięcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10573870,Przegrana_bitwa_szefa_Wikileaks.html",Przegrana bitwa szefa Wikileaks,"0
Julian Assange może zostać wydany szwedzkiej prokuraturze, która ściga go za gwałt - orzekł w środę brytyjski sąd. Za dziesięć dni szef Wikileaks może znaleźć się w Sztokholmie","40-letni Australijczyk stawił się w londyńskim sądzie jak zwykle ubrany w elegancki garnitur. Pod budynkiem czekał na niego tłum dziennikarzy oraz zwolenników skandujących: ""Uwolnić Assange'a!"".

Jego sądowa walka z brytyjskimi sądami trwa już prawie rok. Na początku grudnia 2010 r. Assange sam stawił się w komisariacie i został aresztowany. Kilka dni wcześniej szwedzka prokuratura wydała za nim europejski nakaz aresztowania.

Chodzi o wydarzenia, do których doszło podczas wizyty szefa Wikileaks w Sztokholmie w sierpniu 2010 r. Assange miał wtedy zgwałcić jedną kobietę, a drugą zmusić do seksu bez zabezpieczenia - grożą za to cztery lata więzienia. On sam twierdzi, że kobiety kłamią, a do stosunków doszło za obopólną zgodą. Powtarza też, że cała sprawa ma podłoże polityczne, bo szwedzka prokuratura wykonuje tylko polecenia USA.",Julian Assange przed brytyjskim sądem drugiej instancji (High Court) w Londynie (Fot. Matt Dunham AP),
"http://wyborcza.pl/7,90535,20785202,miranda-sings-coraz-blizej-zwiastun-haters-back-off.html","Miranda Sings coraz bliżej. Zwiastun ""Haters Back Off""","Netflix opublikował już pierwszy zwiastun serialu youtuberki Mirandy Sings. ""Haters Back Off"", czyli po polsku ""Spadajcie, hejterzy!"", to ośmioodcinkowa produkcja opowiadająca o początkach sławy Mirandy Sings, fikcyjnej postaci wykreowanej i od lat z powodzeniem rozsławianej przez Colleen Ballinger-Evans.","Netflix opublikował już pierwszy zwiastun serialu youtuberki Mirandy Sings. ""Haters Back Off"", czyli po polsku ""Spadajcie, hejterzy!"", to ośmioodcinkowa produkcja opowiadająca o początkach sławy Mirandy Sings, fikcyjnej postaci wykreowanej i od lat z powodzeniem rozsławianej przez Colleen Ballinger-Evans. 
Miranda Sings ma 6,5 miliona subskrybentów na YouTubie, dziwnego wujka i kolekcję własnych (wyrwanych) włosów.
Karykaturalnie pomalowane usta, oklapnięte włosy i mimika - jedno oko na Maroko, nerwowe tiki - to jej znaki rozpoznawcze. Ale na tym wykreowana przez Colleen postać się nie kończy.","Miranda Sings w 'Spadajcie, hejterzy!' - czyli 'Haters Back Off' (Netflix)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22168081,kara-dla-zakopanego-za-smog-i-brudne-powietrze.html",Kara dla Zakopanego za smog i brudne powietrze,"Najpierw decyzja sądu o nielegalności pobierania opłaty klimatycznej, a teraz kara za brudne, trujące powietrze. Zakopane zaczyna płacić za smog. Eksperci przewidują, że po stolicy Tatr przyjdzie kolej na inne miasta, które bezprawnie pobierają opłaty od turystów. Uderzy to w ich budżety i wizerunek.","20 tys. zł – tyle ma zapłacić Zakopane za przekroczenie norm zanieczyszczenia powietrza. Decyzję podjął właśnie Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska w Krakowie. Choć kara jest symboliczna, bo ma tylko zwrócić uwagę na największy problem Zakopanego, jest to kolejne uderzenie w zasmogowany kurort turystyczny Małopolski.
Wcześniej, w połowie lipca, wojewódzki sąd administracyjny zdecydował, że władze Zakopanego nie mają prawa pobierać od turystów opłaty klimatycznej (wyrok nie jest jeszcze prawomocny).",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Kara dla Zakopanego za bandycką chciwość? Zgoda, ale niech to będzie też Kraków -- lider smogu, Gdańsk, Gdynia. Łatwo sprawdzić, wszystkie te miasta pobierają od przyjezdnych opłatę klimatyczną.-@@@-dramat. wszędzie to samo... Dopóki można palić wszelkimi śmieciami w kopciuchach nie zapowiada się kolorowo. Ci, którzy myślą o zakupie (z dofinansowaniem czy bez) kotła muszą się dobrze zastawnowić. Sama ostatnio stałam przed tym wyborem. Ostatecznie zdecydowałam się na kocioł od KOSTRZEWA. Porównując ich kotły z defro i Heiztechnik doznałam małego szoku. Pomijając fakt, że promują się świetnie to nieudolnie kopiują / podrabiają Kostrzewę. A podrobione wiadomo, nie zanczy takie same. Weźmy na przykład kocioł Bio Slim od Defro. Niby wykonali badania, lecz zrobili to na palinku, którego już teraz nie produkują! Czyli kupując ten kocioł kupujesz maszynę z zupełnie innym palnikiem, który jak wiadomo jest całym sercem kotła! To jest nabijanie ludzi w butelkę... a przecież chodzi o emisję spalin. To skąd mamy wiedzieć jaka jest emisja spalin, skoro ten kocioł posiada inny palnik? Oburzające i niedorzeczne jak dla mnie. Sama mam Kostrzewę i nie martwię się o jakieś kombinacje. KOSTRZEWA ma najlepszy serwis w Polsce i rozsiany po każdym województwie. Przede wszystkim posiada certyfikaty! Do tego trzeba wybrać jeszcze dobre palwio - pelet i nie martwisz sie o nic. Wygoda, czystość, święty spokój.-@@@-Świetna wiadomość-@@@-Moim zdaniem, teraz gmina powinna kwotą kary i utraconego dochodu, obciążyć posiadaczy pieców opalanych węglem i różnymi ""wynalazkami"" po równo !!!-@@@-Obecnie w Zakopcu śmierdzi jak w latach 80 w Nowej Hucie, teraz NH to uzdrowisko w porównaniu z Zakopanem, tam świeże powietrzej jest przez chwilę po opadach śniegi i mniejszą chwilę po deszczu, gdyby nie wiatry to byy się wydusili. Polska się zmienia na lepsze, Zakopane na trzeci swiat. Nie jeżdżę i nie będę ani ganił ani chwalił, każdy robi kupę gdzie mu wygodnie i rozkosznie.-@@@-Niewielu turystów to odstraszy. Jest wystarczająco dużo ""januszy"", którzy sami palą śmiecie i im to nie robi różnicy i i tak do Zakopca przyjadą (choćby mieli stać na zakopiance w korku godzinami w swoich śmierdzących, dwudziestoletnich passatach bez katalizatorów). Kary powinny być nakładane nie tylko na miasto, ale przede wszystkim indywidualnie na mieszkańców, którzy regularnie spalają śmieci (bo nie węgiel). Miasto to powinno robić, ale to nie jest w jego interesie, bo to są ich wyborcy, a tam każdy każdego zna.-@@@-Czyzby zaczynal sie koniec Goralenvolks Reich? A mialo byc 1000lat i nawet jepekII blogoslawil. A juz mieli przerabiac piece na e-kologiczne przystosowane do palenia dutkami. A tu kolo doopy ktos ogien rozpala. A moze chodzi o bakszysz?-@@@-Jak się nie obrócisz, zawsze ci skroją z portfela stówkę. Najpierw oszukało cię miasto i musiałeś zapłacić opłatę klimatyczną, teraz jeśli jeszcze raz pojawisz się w mieście, zapłacisz drugi raz, jakiś procent tej kary."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7682246,Bedzie_reaktywacja_banku_detali_z_burzonych_kamienic.html",Będzie reaktywacja banku detali z burzonych kamienic,"0
Wrocławski bank detali ocalonych z wyburzanych kamienic znowu zacznie działać. Sześć lat temu pionierska inicjatywa konserwatora miejskiego została zablokowana przez protesty członków Towarzystwa Opieki nad Zabytkami. Teraz dostała wsparcie ministra kultury.","Plan był prosty: ozdobne elementy starych kamienic przeznaczonych do rozbiórki zostały sfotografowane, a zdjęcia trafiły do internetu. Po to, żeby każdy mógł sprawdzić, czy nie ma tam obiektu jego marzeń, np. kutego balkonu czy kawałków stiukowych ozdób. Potem odbyła się aukcja, na której każdy mógł wylicytować te detale i zabrać do domu, informując jednak konserwatora, gdzie zostaną umieszczone. Nabywca piekł dwie pieczenie na jednym ogniu: miał na własność historyczna pamiątkę, a jednocześnie ratował kawałek starego Wrocławia. Bo te detale zwykle ulegały zniszczeniu w czasie rozbiórek lub były wywożone na gruzowisko. Miłośnicy Wrocławia czasem pertraktowali z wykonawcą rozbiórek, żeby wpuścił na teren budowy (co bywało niebezpieczne) lub szukali detali w stertach śmieci, ale większość z nich była już wtedy porozbijana. Dzięki bankowi detali mogły być wcześniej ostrożnie zdemontowane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18325436,ksiegarnie-w-krakowie-z-kawiarnia-i-specjalnymi-warunkami-najmu.html",Księgarnie w Krakowie. Z kawiarnią i specjalnymi warunkami najmu,"0
W ciągu ostatnich pięciu lat zamknięto w Polsce 700 księgarń, w tym trzy księgarnie w pobliżu Rynku Głównego w Krakowie. Bez rozsądnej polityki wspierającej kulturę w centrum miast zostaną same banki i kluby nocne.","Wczoraj krakowscy radni debatowali nad sprawami kultury. Dyskusja dotycząca poparcia rezolucji Rady Miasta Krakowa do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej w sprawie prac nad ustawą o stałej cenie książki była równie burzliwa jak pogoda. Radni nie byli zgodni co do tego, czy stała cena na okładkach książek obowiązująca przez rok od publikacji rzeczywiście przyczyni się do poprawy kondycji upadających księgarń, czy też będzie zbędną i niekorzystną ingerencją w mechanizmy rynkowe. Postanowili wrócić do tej sprawy 9 września.",Księgarnia Pałaca Spiski: likwidacja (Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl),
"https://wyborcza.pl/1,145452,19125456,introligatorstwo-ksiazki-w-ludzkiej-skorze.html",Introligatorstwo. Książki w ludzkiej skórze,"12
""Są książki, których grzbiety i okładki stanowią ich najlepszą część"" - napisał kiedyś Karol Dickens i choć z pewnością nie miał na myśli książek, o których chcę dziś opowiedzieć, nic lepiej niż jego słowa nie oddaje ich istoty.","Widzieliście kiedyś książkę w ludzkiej skórze? Tak, tak - zupełnie dosłownie: oprawioną w elegancko wygarbowaną ludzką skórę - lekko brązowawą od upływu czasu i użytych chemikaliów. Na niektórych z tych woluminów - gdy przyjrzeć się bliżej - widać pory, przez które ich właściciel za życia musiał się sporo napocić, inne zaś sprawiają wrażenie, jakby pokryły się gęsią skórką.

Koszmar? No więc w czasach, kiedy powstawały te egzemplarze, nikt tak nie myślał.

""Okładka tej książki to wszystko, co pozostało z mojego drogiego przyjaciela Jonasa Wrighta, który został żywcem obdarty ze skóry przez Vawuma czwartego dnia sierpnia 1632 roku. Król Btesa dał mi tę książkę, która była jedną z najbardziej wartościowych rzeczy należących do biednego Jonasa, wraz z kawałkiem skóry, by ją oprawić. Niech odpoczywa w pokoju"" - tę inskrypcje można znaleźć na ostatniej stronie traktatu prawniczego ""Practicarum Questionum Circa Leges Regias Hispaniae"".","""Bałwochwalstwo hugenotów"", książka napisana podczas wojen religijnych (XVI/XVII w.), oprawiona została w skórę protestanta (Fot. Getty Images)","Z podobnych ciekawostek, George Parrot, bandyta z Dzikiego Zachodu, został po zlinczowaniu przerobiony na buty gubernatora Wyoming i torbę lekarską.-@@@-""Jest kilka akt sądowych, których okładki wykonano ze skór przestępców"" tak powinni kończyć mordercy i gwałciciele-@@@-Tak na marginesie... Ciekawe czy na świecie byłoby tyle samo morderców, przestępców i psycholi, gdyby zaludniały go same kobiety...-@@@-> Uwielbienie to jednak niezła motywacja, by poświęcić dla niej fragment ciała - nawet własnego Polski kompozytor Andrzej Czajkowski podarował swoją czaszkę Królewskiemu Towarzystwu Szekspirowskiemu, aby grała czaskę Yoricka w słynnej scenie z ""Hamleta"".-@@@-A istnieje nieprawdziwa ludzka skóra?-@@@-""Wykazały one (badania), że skóra należała do... owcy"" albo Mieeetka?-@@@-skóra to skóra... zwierzęca, czy ludzka - wszystko jedno... jak się jej nie spożytkuje na okładki czy buty, to zgnije w ziemi... wiele zwierząt jest zabijanych wyłącznie dla ich skóry... skoro szacunek dla życia innej istoty mamy tak mały, że jej ciało porzucamy lub utylizujemy, a jedną, najwięcej finansowo wartą część traktujemy przedmiotowo i robimy z niej rzeczy, które nawet niespecjalnie dobrze potem traktujemy, to czy sami zasługujemy na większy? myślę, że bycie dawcą skóry byłoby świetnym końcem egzystencji dla wszelkiej maści myśliwych (moim zdaniem - prymitywnych i tchórzliwych zabójców) i innych ""zdzieraczy skóry"", np. właścicieli parabanków...-@@@-Moje książki oprawiam tylko w kaczą skórę..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,10747127,Kto_trafi_do_Poznania__Najwieksze_pieniadze_dadza.html",Kto trafi do Poznania? Największe pieniądze dadzą Niemcy,"0
Na losowanie patrzę wyłącznie przez pryzmat biznesu, więc chciałbym żeby przyjechali do nas Niemcy. Mają najbliżej, więc przyjedzie ich najwięcej i zostawią tym samym najwięcej pieniędzy - mówi Wojciech Kruk, prezydent Wielkopolskiej Izby Przemysłowo-Handlowej.","Z kolejnego koszyka wybrałbym Szwecję, bo można się spodziewać, że promami przypłynie wielu kibiców. Poza tym Szwedzi są bogaci. Z ostatniego koszyka - tylko nie Irlandia. Mimo, że mamy dobre połączenia lotnicze, to oni są w takiej sytuacji gospodarczej, że wielu by nie przyleciało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9703157,Zwyciestwo_Chodorkowskiego_w_Strasburgu.html",Zwycięstwo Chodorkowskiego w Strasburgu,"0
Osiem lat temu Michaił Chodorkowski został zatrzymany i był trzymany w areszcie z naruszeniem prawa - orzekł Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu. I nakazał Rosji wypłacenie 24,5 tys. euro odszkodowania. Wkrótce Trybunał ma się zająć kolejnymi skargami najsławniejszego więźnia politycznego w Rosji.","Trybunał rozpatrywał pierwszą z czterech skarg dawnego właściciela koncernu naftowego Jukos i najbogatszego niegdyś Rosjanina. Kłopoty Chodorkowskiego zaczęły się, gdy dał on do zrozumienia, że zamierza zająć się polityką i być może wystartuje w wyborach prezydenckich. W tym momencie stał się wrogiem Władimira Putina. Ta skarga była złożona jeszcze w 2004 r. i dotyczyła zatrzymania Chodorkowskiego w październiku 2003 r. oraz warunków, w jakich był trzymany w areszcie.",Michaił Chodorkowski w moskiewskim sądzie. (Fot. DENIS SINYAKOV REUTERS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25162442,wybory-parlamentarne-2019-lewica-chce-zamienic-lekcje-religii.html",Wybory parlamentarne 2019. Lewica chce zamienić lekcje religii na angielski,Liderzy bydgoskiej listy Lewicy: Krzysztof Gawkowski i Jan Szopiński przedstawili swoją wizję poprawy stanu edukacji.,"Podczas czwartkowej konferencji prasowej Lewica przedstawiła główne punkty swojego programu wyborczego. Wśród nich były zapowiedzi podwyżek dla nauczycieli i wprowadzenie innowacyjnej edukacji.
- Można powiedzieć, że reforma minister Zalewskiej powoli bankrutuje i najbardziej odbija się to niestety na uczniach – stwierdzał Krzysztof Gawkowski, lider listy Lewicy w Bydgoszczy, wyliczając problemy polskiej szkoły po przeprowadzonej likwidacji gimnazjów. Wymieniał wśród nich lekcje kończące się późnymi popołudniami, niedostosowane programy nauczania czy niskie pensje pedagogów.
- Jedna z pierwszych ustaw, którą wniesiemy, będzie podwyższać wynagrodzenia nauczycieli, bo praca nauczyciela musi przestać być wiecznym wolontariatem – deklarował.
Lewica zapowiada zmianę programów nauczania, tak, by odpowiadały współczesnym realiom i potrzebom. Zapowiada zniesienie lekcji religii w szkołach i chce, by uczniowie otrzymali w zamian więcej godzin języka angielskiego. Działacze Lewicy podnosili też problem wykluczenia komunikacyjnego uczniów mieszkających poza Bydgoszczą.
- W tym roku 40 proc.uczniów nie dostało się do burs, zatem mamy tutaj do czynienia jednocześnie z wykluczeniem komunikacyjnym, jak i edukacyjnym – mówił Jan Szopiński. – Będę dążyć do tego, by stworzono specjalny fundusz, dzięki któremu miasto mogłoby stworzyć nowe internaty i bursy.",Jan Szopiński i Krzysztof Gawkowski (is),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7409933,Dziekujemy_za_pomoc_Patrykowi.html",Dziękujemy za pomoc Patrykowi,"0
Dzięki ludziom dobrej woli z całej Polski 10-letni Patryk Chrzanowski z Goniądza może stanie na nóżki. Wpłaty na fundacyjne konto chłopca umożliwią mu rehabilitację. Pieniędzy wystarczy na cały rok","Kilkadziesiąt osób, najwięcej - z Warszawy i południa Polski - poruszonych losem Patryka, przez calutki październik zasilało subkonto podopiecznego Fundacji Dzieciom ""Zdążyć z pomocą"". Wpłaty zaczęły się już w dniu publikacji tekstu o tragedii chłopca w ""Gazecie"" - 29 września. Pracownicy Fundacji byli zaskoczeni i uradowani ich wysokością. Mama Patryka Agata Chrzanowska logowała się na stronie internetowej Fundacji i własnym oczom nie wierzyła: średnio wpływało po 100-200 zł od każdej osoby, ale były i wpływy w wysokości 1000 zł, a jeden - 5000 zł. Uzbierało się ponad 15 tys. I to w takim momencie, kiedy Patrykowi, po operacji, niezbędna jest stała opieka rehabilitanta. To najpiękniejszy świąteczno-noworoczny prezent.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1442353.html",Kraków jeszcze nie jest Salzburgiem,"0
Festiwal podsumowuje dla ?Gazety? Elżbieta Penderecka","Festiwal bardzo poważnie się rozrasta, w tym roku był dłuższy o trzy dni, wystąpiło 1140 artystów (w roku ubiegłym 730), zabrzmiały wielkie klasyczne dzieła. Trudno powiedzieć, który koncert był najlepszy. Każdy przynosił inne wrażenia, każdy był sukcesem, na każdym koncercie była pełna sala. Śmiem twierdzić, że w Polsce nie ma festiwalu, na który przyjeżdżałoby tylu cudzoziemców. Wiele osób zapowiadało: przyjedziemy w roku przyszłym, wybraliśmy Kraków zamiast Salzburga. Zdaję sobie sprawę, że nasze miasto jeszcze nie jest Salzburgiem, ale moim marzeniem jest, żeby z Krakowa uczynić miasto muzyki. Nie zdajemy sobie sprawy, co mamy do zaoferowania turystom ze świata, a jeżeli jeszcze będzie można tutaj posłuchać muzyki w najlepszym wykonaniu, to w doskonały sposób będziemy promować Polskę. W przyszłym roku festiwal odbędzie się na krótko przed naszym wejściem do Unii Europejskiej, a zatem tematem będzie ""Beethoven i muzyka Europy Narodów"". Usłyszymy Gidona Kremera i Kremeratę Balticę, moskiewskich wirtuozów, Litewską Orkiestrę Narodową, Violetę Urmanę, Yuri Bashmeta. Mamy nadzieję, że wrócą do Krakowa Barry Douglas, John Axelrod, Christoph Eschenbach, że być może będziemy witać w Krakowie Chicago Symphony z Danielem Barenboimem. 8. Festiwal Wielkanocny nie może być gorszy od tegorocznego, musi być przynajmniej taki sam.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23121511,narkotyki-w-listach-do-odsiadujacej-wyrok-ukochanej.html",Narkotyki w listach do odsiadującej wyrok ukochanej,"Kobieta odbywająca wyrok w więzieniu w Krzywańcu (woj. lubuskie) dostawała tradycyjne, papierowe listy tak często, że wzbudziło to podejrzenia funkcjonariuszy. Jak się okazało, partner osadzonej w ten sposób dostarczał jej narkotyki - heroinę, amfetaminę czy marihuanę.","– W podejrzanych listach wysyłanych w różnych odstępach czasu mężczyzna usiłował przesłać narkotyki w różnej postaci. Czujność strażników więziennych wzbudziła wyjątkowo duża liczba i częstotliwość wysyłania tradycyjnych listów – rzecz niespotykana w ostatnich latach. Okazało się, że w niektórych z listów ukryte były heroina i amfetamina, a w ostatniej zatrzymanej przesyłce marihuana: prawie jeden gram suszu umieszczony pod znaczkami pocztowymi – tłumaczy podinsp. Małgorzata Barska, rzecznik prasowa zielonogórskiej policji.",W ostatnim liście do partnerki osadzonej w zakładzie karnym w Krzywańcu mężczyzna ukrył marihuanę. Wcześniej heroinę i amfetaminę (KMP Zielona Góra),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18663957,pis-odwolal-wladyslawa-stepnia-z-prezydium-sejmiku.html",PiS odwołał Władysława Stępnia z prezydium sejmiku,"1
Władysław Stępień odwołany ze stanowiska wiceprzewodniczącego sejmiku. Stępień należy do PSL. Był jedynym przedstawicielem opozycji we władzach sejmiku.",O jego odwołanie wnioskowali radni PiS. Dyskusja w czasie dzisiejszej sesji trwała kilka godzin. Głosowanie było tajne. Za jego odwołaniem było 17 radnych.,PATRYK OGORZAŁEK,"Stępień jest z SLD a doklejony do Burego, jaki z niego PeSeLowiec?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20181380,lech-walesa-robmy-razem-referendum.html",Lech Wałęsa: Róbmy razem referendum,"0
Opozycja już teraz powinna się przygotowywać do tego, że po PiS-ie trzeba będzie sprzątać i odbudowywać. Bo Polskę oni zostawią w ruinie. Z Lechem Wałęsą rozmawia Agnieszka Kublik.","Agnieszka Kublik: Udała nam się Polska?

Lech Wałęsa: I tak, i nie. Raz jest lepiej, raz gorzej. Żeby udawało się na dłużej, musi pojawić się nowe pokolenie polityków. Tylko czy nie mamy za mało czasu? Obawiam się, że tak. I ulica zrobi nam kipisz.

?

- Te nasze głupie wybory, te populizmy. U nas, w Europie, w Ameryce. Budzą się demony. Nasze demony to Kaczyńscy, we Francji lepenowcy, Wielka Brytania może wyjść z Unii, a prezydentem w Stanach może zostać jakiś facet bogaty...",Lech Wałęsa (Fot. Agata Grzybowska/AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8176217,My_Wam_pokazemy_Konopiska_z_przyleglosciami.html",My Wam pokażemy Konopiska z przyległościami,"0
Od 27 lipca w naszej redakcji będzie można odbierać zaproszenia na kolejne spotkanie w gazetowym cyklu ?My Wam pokażemy?. W sobotę 31 lipca jedziemy do Konopisk.","Przez minione dwa lata urządzaliśmy wycieczki do miejscowości związanych ze słynną w świecie śpiewaczą rodziną Reszków. Czytelnicy prosili o więcej, a więc tym razem gminy prezentują im swe mniej i bardziej znane atrakcje. Już byliśmy w Janowie, teraz ruszamy do Konopisk. Będziemy nad zalewem w Pająku, na mało komu znanych a urokliwych torfowiskach, zaproszono nas na pole golfowe i do kościoła parafialnego (chętni odwiedzą mieszkające tam na wieży nietoperze), obejrzymy występ cieszącej się ogólnopolską sławą grupy pań z Koła Gospodyń Wiejskich w Kopalni. Dzień zakończymy udziałem w festynie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4231416.html",Grekokatolicka świątynia wkrótce zadzwoni,"0
Nowy dzwon zielonogórskiej cerkwi waży 220 kg i nosi imię Maryja. Teraz czeka jeszcze na wieżę","Na co dzień przy budowanej świątyni przy ul. Boduena w Zielonej Górze (obok tzw. Starej Gazowni) kręcą się parafianie w roboczych ubraniach. Niemal cała cerkiew została wybudowana ich rękoma.

W sobotni wieczór jak jeden mąż wstawili się jednak w galowych strojach, bo i uroczystość była szczególna: poświęcenie dzwonu. A wiadomo, że dzwon to niemal serce świątyni, każdy chciał więc być świadkiem tego wydarzenia. Tym bardziej, że święcił go, czyli pomazał świętym olejkiem ksiądz biskup Włodzimierz Juszczak, biskup diecezji wrocławsko-gdańskiej kościoła grekokatolickiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24681421,rzeszow-bedzie-mial-system-rowerowy-najlepszy-w-europie-sa.html","Rzeszów będzie miał system rowerowy najlepszy w Europie? Są tacy, którzy tak twierdzą",Jeszcze w tym roku przy moście Narutowicza powstanie kompozytowa ścieżka rowerowa. Kolejne będą przy moście na Lwowskiej i zaporze. Rzeszów zapowiada także rozbudowę systemu ścieżek rowerowych. - A rower miejski będziemy mieli najnowocześniejszy w Europie - mówi Daniel Kunysz ze stowarzyszenia rowery.rzeszow.pl,"Czwartkowa konferencja prasowa, która odbyła się na ścieżce pieszo-rowerowej w pobliżu mostu Narutowicza, była deklaracją współpracy samorządu z różnymi stowarzyszeniami w dziedzinie rozwoju alternatywnych systemów transportu publicznego.
Najnowsza wypożyczalnia, czwarta generacja
– Byli tacy radni, którzy głosowali przeciwko ścieżkom rowerowym, ale my je będziemy budować i rozwijać system rowerowy Rzeszowa, bo to jest przyszłość – zapowiedział Konrad Fijołek z ruchu Smart City Rzeszów, radny miejski i wiceprzewodniczący rady. W konferencji uczestniczyli wiceprezydent Marek Ustrobiński, Daniel Kunysz ze stowarzyszenia Rowery Rzeszów, radny Tomasz Kamiński z Klubu Rozwój Rzeszowa oraz przedstawiciele ZTM.",Konferencja miejskich urzędników i aktywistów w sprawie roweru miejskiego (PATRYK OGORZAŁEK),"A może pomyśleć również o tych rowerzystach, którzy korzystają z własnych rowerów? Na ul. 3 Maja rowery są przypinane do osłon pni drzew, bo nie ma do czego. ""Innowacyjne"" ławki ze stojakiem na rower (jeden!) ustawione są tak, że w miejscu na rower stoi donica z drzewkiem. W Rynku, jak jest jakaś impreza na estradzie, każdy trzyma rower "" w rękach"", bo w okolicy nie ma go gdzie pozostawić.-@@@-Dokładnie popieram ścieżka przy żwirowni to wstyd i skandal a wyjazd wprost na ruchliwą drogę to proszenie się o nieszczęście. Tak trudno wymyśleć jakieś bezpieczne i rozsądne rozwiązanie???!!!!-@@@-No to brawo pozytywne wieści są zawsze miłe ale dobrze byłoby nie zapominać o naprawie tego co dotychczas zostało zepsute. Dobrze jest się chwalić nowoczesną wypożyczalnią i zdjęcia ładnie wychodzą Panom Radnym ale może pozwoliliby się sfotografować na tle zakończonej na ""ślepo"" ścieżki koło żwirowni na Kwiatkowskiego??? to jest dopiero ścieżka rowerowa 4.0!!!! i to w ramach greenvelo kiedy ten problem będzie wreszcie rozwiązany?? może zblatowany z władzą szef stowarzyszenia rowerowego wyraziłby swoją opinię w tym temacie.... ja rozumiem że można pochwalić nowe pozytywne rozwiązania i bardzo dobrze że są wprowadzane ale zlikwidujmy wreszcie stare patologie i niebezpieczne miejsca dla rowerzystów-@@@-Świetne wieści!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25503504,holownia-w-tygodniku-powszechnym-o-aborcji-zwiazkach-partnerskich.html","Hołownia w ""Tygodniku Powszechnym"" o aborcji, związkach partnerskich i swojej kampanii","Szymon Hołownia zamierza w kampanii zedrzeć buty jak amerykańska kongresmenka demokratyczna Alexandria Ocasio-Cortez, a mszę dziękczynną po wygranych wyborach odprawić w kaplicy prezydenckiej, a nie katedrze. Wydał do tej pory 200 tys. zł na prekampanię i są to pieniądze jego, a nie Dominiki Kulczyk.","Wywiad Michała Okońskiego z Szymonem Hołownią w ""Tygodniku Powszechnym” jest jego pierwszą szeroką wypowiedzią po złożonej w ubiegły weekend w Gdańsku deklaracji, że chce się ubiegać o prezydenturę. Hołownia jest od lat felietonistą ""TP”, do niedawna jednym z prowadzących program ""Mam talent” w TVN i działaczem charytatywnym.
Hołownia: Należy ""siąść przy stole i porozmawiać”
Kandydat na kandydata prezentuje się w tej rozmowie jako przedstawiciel Polski bezpartyjnej, której obywatele są wkurzeni i zmęczeni dotychczasowym sporem politycznym. Chce być człowiekiem, którego Polacy wynajmą na maksimum 10 lat. Urząd prezydenta – w jego przekonaniu – został bardzo mądrze osadzony w konstytucji jako instytucja, która ma być stróżem reguł i łączyć Polaków. Ta możliwość nie jest wykorzystywana przez osoby zasiadające w Pałacu Prezydenckim.","Szymon Hołownia podczas spotkania w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku podczas którego ogłosił swój start w wyborach prezydenckich, 8.12.2019 (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","Hołownia na pytanie ws aborcji odpowiada, ze trzeba zasiąść do stołu ! Pytam się z kim? Czyli zakłada, że przy stole można decydować o brzuchu kobiety! Najlepiej jeszcze dyskutować bez kobiet! To świadczy jak zrypany łeb mają katole ! Pewnie zaprosi do stołu ojców z episkopatu?!-@@@-Każdy chciałby zostać prezydentem... najlepiej Stanów Zjednoczonych Ameryki Północnej.-@@@-Ciekawe ile procent pisowi odbierze i pslowi i może ciut po. Dla innych partii nie ma znaczenia-@@@-wyskoczyl z zakrystii petak....duda to oczywiscie tragedia ale wyobrazacie sobie tego

mydlka jako zwierzchnika sil zbrojnych?..zarty na bok...-@@@-Chyba to taka szpula ratunkowa PiS.-@@@-Rozsądny człowiek. Nie jest to może format Prezydenta, ale rozrusza nieco społeczeństwo i chwałą mu za to. Nie podoba mi się skala niechęci wylewana tutaj na niego przez komentujących ten artykuł. Przy takim nastawieniu ludzi po obu stronach sporu politycznego (identyczne, tylko o przeciwnym biegunie) Polska będzie się tylko staczać.-@@@-A mnie pan Hołownia kompletnie nie obchodzi. I tak przegra, ale otrzyma propozycję kolejnego programu w jakiejś telewizji.-@@@-Pierwszy kandydat, który przez lata prowadził SKUTECZNĄ działalność.

Umie działać, ma cel i go realizuje. Pierwszy kandydat, który NIE romansuje z Kościołem, tylko otwarcie mówi o trwałej relacji i nie odcina się od niej.

Jednocześnie jego działania (NIE puste gadanie rodem z PO, które potem nie ma potwierdzenia w głosowaniach) dowodzi, że chce wspierać ludzi, jest otwarty i proekologiczny.

No i pierwszy, który NIE MA zaszłości politycznej, PZPR, SLD czy PC."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23283256,warianty-s12-radom-z-gozdem-i-skaryszewem-nie-po-drodze-mu.html","Warianty S12. Radom z Gozdem i Skaryszewem, nie po drodze mu z Kowalą","Mieszkańcy Sołtykowa odetchnęli z ulgą. Nowe warianty trasy S12 omijają duże osiedle domów, jakie powstało tam w ostatnich latach. Radom poszedł na kompromis ze Skaryszewem i Gozdem, nie godzi się natomiast na preferowany przez Kowalę wariant południowy","Od poniedziałku trwa druga tura spotkań z drogowcami i projektantami, którzy przygotowują warianty przebiegu S12 na odcinku z Radomia do Puław. Zainteresowani mieszkańcy Radomia będą mieli możliwość zapoznania się z nowymi korytarzami w środę, 18 kwietnia o godz. 10 w sali 114 urzędu miejskiego przy ul. Kilińskiego 30. Także w środę o godz. 12 spotkanie w gminie Orońsko (hotel „Dworek u Antoniego” a o godz. 16 w gminie Kowala (szkoła podstawowa). Zakończenie tury w czwartek w gminach – Gózd (dom strażaka, godz. 12) i Skaryszew (szkoła podstawowa w Makowcu, godz. 16).",MARCIN KUCEWICZ,"W gminie Kowala mieszka 10 tys. osób. W Radomiu 220 tys. Czyj interes przeważa? Matematyki na tym poziomie uczy się w szkole podstawowej.-@@@-Dostała Kowala od Radomia tę obwodnicę południową, czyli kulą w płot strukturę fraktali, to niech przynajmniej pozwoli też coś lepszego uzyskać dla Radomia (no właśnie, dla 220 tysięcy, a nie tej garstki swoich)."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25439584,prezydent-wenta-chwalil-sie-ale-i-atakowal-poprzednika.html","Prezydent Wenta chwalił się, ale i atakował poprzednika","Bogdan Wenta podsumował pierwszy rok swoich rządów. Niemal otwarcie, choć bez wskazywania nazwiska, skrytykował poprzednika. Na przykład za to, że nie spotykał się z mieszkańcami.","Konferencja trwała dwie godziny. Prezydent był zadziorny, momentami napastliwy i starał się żartować. Miejscy urzędnicy komentowali, że wreszcie łupnął pięścią w stół, co powinien był zrobić już pół roku temu.
Sam Wenta mówił: – To był trudny rok, w wielu przypadkach ciekawy, a w wielu też śmieszny.
Co się prezydentowi podobało…
Potem długo wyliczał sukcesy. Mówił m.in. o programie „Peryferia” i spotkaniach z mieszkańcami. Ocenił, że miasto dobrze poradziło sobie ze strajkiem nauczycieli i podwójnym rocznikiem w szkołach. Za sukces uznał też współpracę z organizacjami pozarządowymi, rozpoczęciem prac nad sprzedażą gruntów w Obicach, miejskim programem in vitro, reorganizację w urzędzie. Zachwalał to, co miasto robi w walce ze smogiem – więcej pieniędzy na wymianę źródeł ciepła, likwidację starych pieców w miejskich budynkach, organizację kongresu antysmogowego.",Konferencja prasowa na której podsumowano pierwszy rok rządów Bogdana Wenty. (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21145763,czy-tu-wpuszcza-dziennikarzy.html",Czekamy na wypełnienie przez marszałka Karczewskiego jego zobowiązania,"Na wczorajszym spotkaniu z kilkudziesięcioma przedstawicielami mediów marszałek Senatu Stanisław Karczewski - mimo że to współgospodarz parlamentu i trzecia osoba w państwie - od razu zadeklarował, że występuje jako pełnomocnik posła Jarosława Kaczyńskiego. Zaskakująca szczerość","Władza – realna władza – wycofała się z zarządzenia pod nazwą „Zmiany organizacji pracy mediów w Sejmie”. Zmusił ją do tego kryzys polityczny, który sama wywołała. To skutek protestu ponad 30 redakcji pt. „Dzień bez polityków”, akcji #wolnemedia zainicjowanej przez PO i Nowoczesną oraz masowych manifestacji poparcia obywateli dla opozycji i wolnych mediów przed Sejmem i w wielu miastach.
Władza taktycznie ustępuje. Usiłuje więc tę rejteradę przedstawić jako swój sukces, akt dobrej woli, a nie polityczną konieczność. Marszałek o „zmianie pracy mediów” mówił w czasie przeszłym, nie jako o „zarządzeniu”, tylko jako o „propozycji”.",Marszałek Stanisław Karczewski na konferencji prasowej po spotkaniu z przedstawicielami mediów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Wladza taktycznie ustepuje"". WLADZA ? W swiecie cywilizowanym, demokratycznym jest RZAD, a WLADZA to byla w III Rzeszy ( Macht). Moze od stosowania wlasciwej terminologii uczyc Polakow demokracji ? Za powierzenie OBOWIAZKU troszczenia sie o sprawy polskie i OBOWIAZKU reprezentowania Polski w swiecie osobom tego niegodnym ( Gnom-marksista + jego sludzy) odpowiedzialni sa wylacznie Polacy, oglupieni i zdemoralizowani. Takimi mozna pomiatac, ich lekcewazyc, okradac. Czekam, kiedy WYBORCZA zacznie nauczac demokracji, pokazywac przyklady, jak sie demokracja ksztaltowala w krajach szanowanych, bogatych ( np. Niemcy, Austria, Szwajcaria), jak funkcjonuje, jaka jest rola narodu. Polactwo tego nie wie .-@@@-Karczewski i wypełnianie zobowiązań = sprzeczność sama w sobie. Jak długo jeszcze środowiska opozycyjne będą naiwne? Dla PiS liczy się tylko siła i protest tysięcy Polakow. Nic więcej.-@@@-Z PiS-em nie wchodzi się w jakiekolwiek relacje. Są nosicielami wstydliwych chorób.-@@@-Ja bym nie ufał rządzącym dzisiaj komunistom i złodziejom. Można się obudzić z ręką w nocniku i z pustymi kieszeniami...-@@@-Tylko naiwny uwierzy Karczewskiemu. To grupa oszustów.-@@@-Pamiętajmy o haniebnej roli panów w sukienkach: to oni indoktrynując dzieci i ogłupiając starszych doprowadzili do władzy kato-kaczo-komuno-faszystów. To ePiSkopat łamie prawo, konstytucję i zrywa konkordat mieszając się do polityki. Rękoma ich politycznych dziwek KK wyłudza (dla mnie kradnie) pieniądze podatników.. Może należy przypomnieć krzyżakom co stało się w 1410 roku?-@@@-Gdyby nawet Karczewski mial dobre intencje, to i tak nic nie zrobi bez pozwolenia kaczora.-@@@-Karczewski raczej nie jest zdolny zaciągać zobowiązań w sposób ważny."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17182989,Przestan_pedzic__zobaczysz_swiat.html","Przestań pędzić, zobaczysz świat","0
Żyjemy tak aktywnie, że właściwie przestajemy żyć","Moja przyjaciółka, rumuńska dziennikarka, napisała ostatnio na Facebooku: ""Podróżuj daleko. Dopiero wtedy zrozumiesz samego siebie"". To cytat z książki ""Atlas chmur"" Davida Mitchella.

Kiedyś uznałabym te słowa za prawdę objawioną. Ostatnie dziesięć lat spędziłam częściowo w samolocie i na lotniskach Europy, Azji i Ameryki. Dziś jednak dużo bardziej przekonuje mnie Michel Houellebecq, który twierdzi, że największe przygody spotykają go nie wtedy, kiedy przekracza granice Francji, ale podczas krótkiego spaceru po własnej kamienicy. Podróże uczą, ale samo przemieszczanie się nie daje gwarancji zdobycia jakiejkolwiek wiedzy. Najodleglejsza wyprawa to często ta, która odbywa się w twojej głowie.",FOT. DARIUSZ BOROWICZ,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25554033,miedzynarodowy-list-gonczy-za-bydgoskim-przedsiebiorca.html",Międzynarodowy list gończy za bydgoskim przedsiębiorcą,"Policja nadal nie wie, gdzie jest założyciel sieci sklepów Zetka. - Będzie międzynarodowy list gończy - zapowiada prokuratura.","Zbigniew K., były właściciel popularnej bydgoskiej sieci sklepów Zetka, jest podejrzany o milionowe wyłudzenia. Handlową działalność zaczynał w 1991 r. od stoiska mięsnego w hali targowej przy ul. Magdzińskiego. Interes się rozwijał i szedł tak dobrze, że zbudował sieć sklepów rzeźnickich, która rozrosła się do 30 placówek. Pod szyldem Zetki zaczynały działać także kawiarnie i cukiernie. Nie było osiedla w Bydgoszczy bez charakterystycznego czerwonego logo.
W lutym 2015 r. firma złożyła jednak do sądu gospodarczego wniosek o upadłość likwidacyjną. Sklepy systematycznie były zamykane i likwidowane. A zaledwie kilka tygodni wcześniej dobrze prosperujący – jak się wydawało – przedsiębiorca, który zatrudniał kilkaset osób, w rozmowie z „Wyborczą” kreślił wizję rozwoju marki i mówił o dywersyfikacji działalności.",Logo Zetki (Interner),Może jest w domu tylko jak widzi w judaszu dzielnicowego to nie otwiera.
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24572135,dekomunizacja-w-zielonej-gorze-nie-ma-juz-wojewody-z-prl-jest.html","Dekomunizacja w Zielonej Górze: Nie ma już wojewody z PRL, jest proboszcz","Pensjonariusze zielonogórskiego Domu Kombatanta nagle dowiedzieli się, że wojewoda zmienił im patrona. Zniknął Jan Lembas, a pojawił się ks. Konrad Herrmann.","Zrobili to po cichu. Nikt z nas nie wiedział, że będą wybierać nowego patrona – mówi mieszkaniec zielonogórskiego Domu Kombatanta przy ul. Lubuskiej. I ma żal, że nikt nie dał szansy kombatantom, by sami wybrali nowego patrona.
– Potraktowali nas jak nierozgarniętych tetryków, z demencją. Ubezwłasnowolnili nas. Może uznali, że jesteśmy już do niczego, skoro sami nie możemy zdecydować o patronie – dodaje. I przyznaje, że w domu huczy od plotek, że prezydent miasta poszedł „na noże” z wojewodą. Nie zmienił nazwy patrona, choć obligowała go do tego ustawa dekomunizacyjna.",Trybuna honorowa. Po środku Jan Lembas (wojewoda zielonogórski) i Mieczysław Hebda (I sekretarz KW PZPR). (Fot. Archiwum Bronisława Bugiela),"Przyjdzie czas na dekaczyzacje . !!!! RAMEN-@@@-Ksiądz Konrad nie zgodziłby się na tego typu chamskie zagrywki.Poziom obecnego wojewody jest żałosny -kompletny brak szacunku dla powszechnie szanowanego proboszcza.-@@@-Watykanizacja.-@@@-Szkoda, że wojewoda nie poszedł na całość i nie ustanowił patronami arcybiskupa Paetza, biskupa Dzwonkowskiego i księdza Jankowskiego.-@@@-Herrmann to ten co ""żonę"" miał i dziecko i wszyscy w Zielonej o tym wiedzą i siedzą cicho?"
"http://wyborcza.pl/1,154903,19157645,afera-w-lekkoatletycznej-federacji-zhanbiona-krolowa.html",Afera w lekkoatletycznej federacji. Zhańbiona królowa,"0
Były szef światowej lekkoatletyki Lamine Diack wziął ponad 1 mln euro łapówki za krycie dopingu Rosjan - twierdzi francuska prokuratura. IAAF dołącza do FIFA jako najbardziej skorumpowana sportowa instytucja.","Lamine Diack został aresztowany i po złożeniu wyjaśnień wypuszczony na wolność za kaucją prawie pół miliona euro. Zabrano mu paszport. Nie może opuścić Francji. Według prokurator Elaine Houlette, zajmującej się ściganiem przestępczości finansowej, 82-letni Senegalczyk wziął milionową łapówkę od rosyjskiego związku lekkoatletycznego, by zatuszować doping sześciu sportowców w 2011 roku.

Były najważniejszy człowiek w Światowej Federacji Lekkiej Atletyki (IAAF) ds. walki z dopingiem dr Gabriel Dollé oraz prawnik federacji Habib Cissé również zostali aresztowani - powiedziała prokurator Houlette. Syn Lamine Diacka - Papa Massata Diack, pracujący jako konsultant marketingowy - jest podejrzewany przez prokuraturę francuską o szantażowanie sportowców i wymuszanie haraczy w zamian za tuszowanie ich dopingu. - Jeśli jego noga postanie na francuskiej ziemi, także zostanie aresztowany - zagroziła Houlette.","Lamine Diack przez 16 lat był szefem IAAF, ale dopiero gdy odszedł, okazało się, jak chory jest jego sport. Na zdjęciu: wręcza w 2012 r. nagrodę dla lekkoatlety roku największej gwieździe wśród olimpijczyków, jamajskiemu sprinterowi Usainowi Boltowi (MANU FERNANDEZ/AP)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16673538,Jaskiniowcy.html",Jaskiniowcy,"0
Co można robić w wirtualnej rzeczywistości? Grać w gry komputerowe. Ale można też rehabilitować chore dzieci.","Te dzieciaki potrafią dać w kość. Nie, wcale nie dlatego, że jest ich za dużo, bo klasy są małe. Ale tutaj każde dziecko ma ""coś"". Marcin nie potrafi utrzymać w ręce kredki. Dla niego nauczycielki rozsypują mąkę na stole, żeby w niej ""pisał"" palcem. Z Wiktorią jest ciut lepiej. Ołówek chwyci, ale przy rysowaniu linia wciąż ucieka jej na boki. Kartka się gnie. Linia jak na złość nie chce być prosta. Dlatego Wiktoria dostaje kartkę z gotowymi ramkami z plasteliny. Tak łatwiej poprowadzić niesforny ołówek. Teraz następny problem: na rysowaniu trzeba się skupić. Ale jak tu się skupić, gdy właśnie przeleciała mucha? Albo kiedy kolega rozlał wodę, a ktoś inny się głośno zaśmiał? Wszystko wokół jest dużo ciekawsze niż rysowanie szlaczków na papierze.",Jaskinia 3D (Fot. Politechnika Śląska),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25083998,rosja-staje-sie-mlodszym-bratem-chin.html",Rosja staje się młodszym bratem Chin,"Rosjanie sami nie wiedzą, czy Chiny są dla ich kraju przyjacielem czy wrogiem. Poddanych Kremla niepokoi fakt, że ich słabnące imperium staje się młodszym partnerem potężniejącego sąsiada.","Profesor Wilia Gelbras, kremlowski ekspert zajmujący się relacjami Moskwy i Pekinu powiedział mi kiedyś, że Polacy przez wieki nauczyli się ""spać w jednym łóżku z niedźwiedziem"", rosyjskim oczywiście.
- A my, Rosjanie nie możemy się przyzwyczaić do wspólnej pościeli ze smokiem – ocenił uczony.
W latach 40. popularna była w ZSRR piosenka ""Rosjanin i Chińczyk, przyjaciele na wieki"". Serdeczne więzy łączyły wtedy towarzyszy Stalina i Mao. A Moskwa z sąsiadem zza liczącej sobie 7250 km południowej granicy mogła się przyjaźnić tak, jak lubi, czyli jak z młodszym bratem i klientem.","Władimir Putin i Xi Jinping podczas spotkania w Pekinie, 2018 r. (Fot. AP POOL)","Bycie z Chinami nawet młodszym, ale bratem jest i tak korzystne. Korzystniejsze niż bycie wasalem USA.-@@@-Prawda ma tylko jedną twarz, kłamstwo ma ich wiele (Monteskiusz).

Mafijny system Putina w Rosji to ?centrum politycznej dyspozycji? ze zdecydowaną skłonnością do hipokryzji w działaniu. Dlatego też jest to wrzód na zadku całego cywilizowanego świata i nie należy go pielęgnować; jeśli nie da się go wyciąć mechanicznie, a na działanie środków medycyny chińskiej trzeba jeszcze poczekać, może warto go po prostu zamrozić i ignorować lub odizolować od reszty zdrowej tkanki? Może sam uschnie...

Chińczycy już kiedyś próbowali przekroczyć Ussuri zbrojnie, teraz wiedzą, że nie ma to sensu. Zrobią to kiedyś bez jednego wystrzału, gdy poradzieckie rakiety i głowice nieco przerdzewieją a słowiańska ludność skurczy się na rzecz azjatyckiej (oni powiedzą, że Syberia to teren chiński, my tego nie rozróżnimy). A więc pozostaje nam czekać. Chińczycy też to wiedzą, tylko oni są bardziej cierpliwi. No, ale skoro ich państwo istnieje 5 tysięcy lat?

Chińska zaraza się niepozornie rozprzestrzenia i prowokuje. Sztuczne wyspy, grożenie niepodległemu Tajwanowi, no i wyścig zbrojny, który sami zapoczątkowali. Tam życie człowieka nic nie znaczy albo tyle co robaka. Zabijanie protestujących ludzi, prześladowanie opozycji na stadionach, handel organami, bezczelne kopiowanie i kradnięcie cudzych pomysłów to ich domena. Do tego w Chinach obraz państwa dopełnia hipokryzja i kleptomania ich tzw. komunistycznej władzy!

Nad narodem jak w powieści George Orwella ?1984? wprowadzili permanentny elektroniczny system nadzoru, do którego jeszcze dzisiaj nie chce się podporządkować społeczność enklawy Hongkongu!-@@@-Czyli i na tym polu Rosja jest głupia i biedna. Nie idzie już tego czytać.-@@@-Rosja: ok. 140 mln obywateli.
Z tego, tylko 30 mln mieszka za Uralem.
Z tych 30 mln jedynie 5 mln stanowią rdzenni Rosjanie.
Chiny - jakies 1400 mln ludności.
Tu i tu państwo rządzone autorytarnie, jednak że znacząco różnym przełożeniem na efektywność i innowacyjność gospodarki.
Orwz 1.5mln km. kw Syberii uważane przez Chiny za swoje historyczne ziemie, tymczasowo pod zarządem rosyjskim.

Na miejscu Rosjan nie widzialbym przyszłości swojego kraku e różowych barwach. Pozostaje otwartym pytanie, czy moze to być powód do naszego zadowolenia?
Mam mieszane odczucia.-@@@-Ostatnia deska ratunku dla Rosji to przyznac sie do zamachu smolenskiego ,oddac truchlo tupolewa, przekierowac north stream do Swinoujscia.To warunki wstepne.W przeciwnym razie nasze zagony panter w porozumieniu z chinczykami rusza na Smolensk prosto z defilady w Katowicach-@@@-Bandyta waśka zostanie wkrótce połknięty przez jeszcze większego bandytę, chińca, który już pożera Syberię. Jak Azjata z Azjatą. 80% ruskich nie uważa się za Europejczyków.-@@@-?Innym zręcznie omijanym ostrym kantem jest muzeum ""chińskiej hańby"" w mieście Heihe nad graniczną rzeką Amur. Wspomina się tam słowa Deng Xiaopinga, byłego przywódcy ChRL, który twierdził, że na mocy ?niesprawiedliwych? XIX-wiecznych układów Rosja odebrała Chinom terytoria o powierzchni co najmniej 1 mln km kw. Można tam obejrzeć podręczniki szkolne z mapami ""odebranych"" obszarów.?
=================

Chińczycy zwykle prowadzą politykę na lata naprzód, i uznanie międzynarodowe Traktatów Pekińskich za nierównoprawne i grabieżcze już sobie zapewnili ponad 20 lat temu, gdyż w umówię przekazującej Hong Kong pod zwierzchnictwo ChRL doprowadzili do zamieszczenia odpowiedniego zapisu - na mocy tych samych Traktatów Pekińskich, które były wielostronne, Wielka Brytania nabyła Nowe Terytoria a Rosja ten milion km2 Dalekiego Wschodu. Grunt jest przygotowany, i teraz Chiny czekają na wygodny moment.

Po drugie i istotniejsze, Rosjanie mocno obawiali się Chin już w latach 80., kiedy stosunek sił był zupełnie inny. Dziś ta obawa jest już bardzo duża, co można wyczytać w różnych publikowanych w Rosji opracowaniach, niby to uniwersyteckich i naukowych, ale w istocie pisanych przez dobrze usytuowanych w kręgach władzy autorów. Problem jest tylko taki, że żeby zrobić reset i pójść na współpracę z USA przeciw Chinom, co byłoby dla Rosji prawdopodobnie korzystniejsze, obecne władze musiałyby przyznać się do poważnego błędu, a to dla ich pozycji może się okazać zabójcze. W końcu całe lata utwierdzano społeczeństwo w przyjaźni do Chin i wrogości do wszystkiego, co Zachodnie, gdyż to Zachód jakoby chciał zlikwidować Rosję.

Nie jest wykluczone, że usiłując grać powyżej swej wagi Rosja zakiwała się, i może się okazać, tak jak prawie 80 lat temu, że do 22 czerwca do 3.00 rano wszystkie oficjalne publikacje przekonywały naród o wiecznej przyjaźni ZSRR z III Rzeszą, a potem trzeba było śpiewać ?Wstawaj Strana Ogromnaja?.-@@@-A gdzie dowody? Wyatt Earp"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25042784,usa-i-chiny-wznawiaja-negocjacje-handlowe-gra-gestow-i-interesow.html",USA i Chiny wznawiają negocjacje handlowe. Gra gestów i interesów,"We wtorek w Szanghaju przedstawiciele rządów USA i Chin wznowili negocjacje nowego porozumienia handlowego, które ma powstrzymać wojnę celną tych dwóch największych gospodarek świata.","We wtorek i w środę sekretarz skarbu USA Steven Mnuchin i przedstawiciel USA ds. handlu Robert Lighthizer spotkają się w Szanghaju z chińskim wicepremierem Liu He na 12. rundzie negocjacji handlowych.
Poprzednia runda negocjacji odbyła się na początku maja w Waszyngtonie i zakończyła zaostrzeniem relacji handlowych USA z Chinami. Bo gdy w ostatniej chwili Chińczycy nagle wycofali się z kluczowych ustaleń porozumienia negocjowanego od początku roku, prezydent USA Donald Trump postanowił podnieść z 10 do 25 proc. stawkę karnych ceł na importowane z Chin towary za 200 mld dol. rocznie. I jednocześnie wszczął procedury nałożenia karnych ceł na chińskie towary za 300 mld dol. Po ich wprowadzeniu karne cła obciążyłyby wszystkie towary z Chin wysyłane do USA. A Chiny już wcześniej karnymi cłami objęły większość amerykańskiego eksportu.","We wtorek w Szanghaju przedstawiciele rządów USA i Chin wznowili negocjacje nowego porozumienia handlowego, które ma powstrzymać wojnę celną tych dwóch największych gospodarek świata. Na zdjęciu: Kontenery z chińskimi towarami. Tacoma, USA, 5 marca 2019 (Fot. Ted S. Warren / AP Photo)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20231925,rosnie-liczba-pacjentek-z-zagranicy-w-bialostockiej-klinice.html",Rośnie liczba pacjentek z zagranicy w białostockiej Klinice Bocian,"0
Klinika Bocian z Białegostoku, jedna z wiodących klinik zajmujących się leczeniem niepłodności w Polsce, w latach 2013-2015 zwiększyła czterokrotnie liczbę przeprowadzonych procedur in vitro wśród pacjentek z zagranicy. Z zabiegów zapłodnienia pozaustrojowego dotychczas skorzystały kobiety starające się o dziecko z blisko 15 krajów, zwłaszcza z Europy Wschodniej w tym chociażby z Białorusi, Rosji, Litwy czy Ukrainy","Leczeniu in vitro w Klinice Bocian poddają się również pacjentki z krajów zachodnich m.in. z Wielkiej Brytanii, Irlandii, Niemiec, jak i Stanów Zjednoczonych. Klinika zakłada dalszy rozwój usług medycznych dla pacjentów z zagranicy i wzrost liczby leczących się na niepłodność cudzoziemców w 2016 roku. W bieżącym roku Klinika Bocian planuje przeprowadzić około 300 procedur in vitro wśród zagranicznych pacjentek, uzyskując z tego tytułu około 3 mln zł przychodów.

W Białymstoku szansa na ciążę",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2840750.html","Biegli ustalą, ile Gruszka wypił","0
Prawdopodobnie jeszcze w lipcu prokuratura postawi posłowi Grzegorzowi Gruszce zarzut prowadzenia pojazdu w stanie nietrzeźwym. Może mu za to grozić do dwóch lat więzienia.","Do Prokuratury Okręgowej wpłynęły już z Kancelarii Sejmu dokumenty o zrzeknięciu się przez Gruszkę immunitetu poselskiego. - Oznacza to, że nie ma już przeszkód, żeby poseł został pociągnięty do odpowiedzialności karnej - mówi Marek Dydyszko, zastępca prokuratora okręgowego.

W najbliższym czasie śledczy wezwą Grzegorza Gruszkę, żeby postawić mu zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwym. Następnie zostaną powołani biegli, którzy postarają się odpowiedzieć na pytanie: ile alkoholu poseł miał we krwi, kiedy w nocy z 1 na 2 grudnia uciekał samochodem przed policją. Ich ustalenia będą kluczowe dla sprawy, ponieważ feralnej nocy poseł nie dał sobie zbadać krwi. Eksperci będą więc musieli opierać się na zeznaniach świadków, którzy widzieli ile Gruszka wypił przed wejściem do samochodu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,15114926,Posel_Artur_Bramora_dolacza_do_PSL__Nowa_era_tej_partii.html",Poseł Artur Bramora dołącza do PSL. Nowa era tej partii w Częstochowie?,"0
Po 16 latach PSL ma w Częstochowie swojego posła. Artur Bramora wybrany do Sejmu z listy Ruchu Palikota właśnie ogłosił, że dołączy do parlamentarnego klubu stronnictwa, ale ma zamiar wstąpić także do partii.","Częstochowianin do klubu PSL wstąpił z trójką innych posłów, którzy po rozstaniu z Januszem Palikotem zawiązali koło Inicjatywa Dialogu: Haliną Szymiec-Raczyńską, Bartłomiejem Bodio i Dariuszem Cezarem Dziadzio. Już w listopadzie lider PSL Janusz Piechociński przyznał, że przekonuje posłów z ID do bliższej współpracy ze swoim stronnictwem. Jak widać - przekonał. Koalicja rządowa może odetchnąć z ulgą, bo ma w Sejmie już 336 szabel, czyli bezpieczną przewagę pięciu głosów nad opozycją. Wicepremier Piechociński też oddycha z ulgą, bo wzmocnił swoją pozycję w razie ewentualnej konfrontacji z premierem Donaldem Tuskiem, skoro to on dał rządowi stabilną większość.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25265784,gazeta-wyborcza-trojmiasto-ocenia-poslanki-i-poslow-z-pomorza.html","Wybory parlamentarne 2019. ""Gazeta Wyborcza Trójmiasto"" ocenia posłanki i posłów z Pomorza","Już w piątek, 4 października na trojmiasto.wyborcza.pl i w ""Tygodniku Trójmiasto"" w ""Gazecie Wyborczej"" przeczytasz, jakie oceny wystawiliśmy pomorskim posłankom i posłom.","Czy jest ktoś, kto zasłużył na szóstkę albo chociaż na piątkę? Kto z Platformy Obywatelskiej dostał od nas dwóję na szynach, a kto z PiS-u z jedynką powtarzałby klasę?
""Gazeta Wyborcza Trójmiasto"", właśnie w szkolnej skali od jedynki do szóstki, oceniła posłanki i posłów z Pomorza - z okręgów gdańskiego i gdyńsko-słupskiego.
Podobnie zrobili dziennikarze naszych redakcji lokalnych w całej Polsce.   
Cenzurki na koniec kadencji. „Wyborcza” wystawia oceny posłankom i posłom - czytaj w piątkowym ""Tygodniku Trójmiasto"" w ""Gazecie Wyborczej"" i na trojmiasto.wyborcza.pl.",Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów. (Gazeta Wyborcza),"senatorów też ocenicie?-@@@-Wielki minus dla Zbigniewa Konwińskiego z PO za brak kampanii w terenie. Nie widać go na ulicach Słupska, siedzi zapewne w swoum biurze bądź domu. Jedyna aktywność to plakaty z jego wizerunkiem rozwieszone na przystankach i w autobusach. A i tak PiSowskich banerów jest więcej.
Wielki plus dla Jarosława Wałęsy, codziennie spotyka się z mieszkańcami Gdańska i okolic, jest najbardziej aktywnym politykiem z Pomorza. A przecież mógłby nic nie robić jak Zbigniew Konwiński, bo przecież z drugiej pozycji miejsce w Sejmie ma zapewnione. Mimo to ciężko pracuje by zdobyć jak najwięcej głosów nie tylko dla siebie, ale całej listy KO.."
"http://wyborcza.pl/1,75968,12403087,Prokuratura_od_nowa.html",Prokuratura od nowa,"0
Premier Donald Tusk przyszedł do Sejmu na debatę o Amber Gold bronić liberalnej demokracji. Odświeżywszy młodzieńcze lektury, zaopatrzony w cytaty z Miltona Friedmana, mówił o państwie silnym siłą swych niezależnych instytucji. Mówił o niezależnej prokuraturze.","To prokuratura wychodzi z afery Amber Gold najbardziej poobijana. Należało jej się, czas na wnioski.

Teza o błędach konkretnych ludzi jest tak nieprzekonująca jak to, że w sierpniu w stolicy padał śnieg. Błędy zaniechania - z takimi mamy tu do czynienia - wynikają z bezwładu organizacyjnego, zaniku etosu pracy, fikcji wewnętrznego nadzoru. Takie opinie słyszę od samych prokuratorów. Tych, którym przeszkadza także postsowiecki ustrój prokuratury, prawo karne tworzone w reakcji na oburzenie opinii publicznej, serwilizm niektórych kolegów. I w końcu to, co już przed sprawą Amber Gold biło w oczy - brak zespolenia prokuratorskiej niezależności z odpowiedzialnością.",Donald Tusk nie chciał komisji w sprawie Amber Gold (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23976609,ostatnia-wycieczka-krola-polki-jan-lewan-o-filmie-z-jackiem.html",Ostatnia wycieczka króla polki. Jan Lewan o filmie z Jackiem Blackiem,"- Nie sądziłem, że film o moim życiu tak bardzo je zmieni - mówi Jan Lewan. Król polki, sportretowany przez Jacka Blacka w produkcji Netfliksa, odwiedził Bydgoszcz. To prawdopodobnie ostatnia organizowana przez niego wycieczka do Polski.","76-letni Lewan jest w dobrej formie. Uśmiechnięty, z pozytywnym nastawieniem. Od razu przechodzi na ty, budzi zaufanie. Na szyi widać bliznę, pamiątkę z więzienia. Po polsku mówi z naleciałościami. Szyk zdań jest amerykański.
Siadamy w restauracji na bydgoskiej Wyspie Młyńskiej. Wraca do tekstu w „Wyborczej”. – Wszystko, co przed premierą filmu napisałeś o moim życiu, było prawdą. Wbiłeś mi parę szpilek. Ja to rozumiem. Zapłaciłem cenę, siedząc w więzieniu. Ale chcę, żeby ludzie wiedzieli jedno. Gdy oficjalnie ogłosiłem bankructwo, ci, którzy stracili pieniądze, otrzymali z rządu papier. Tyle, ile stracili, mogą sobie odliczyć od podatku, income tax. Ja jestem winien pieniądze rządowi, a nie ludziom. Nie umywam rąk, bo zrobiłem źle. Spłacam – opowiada. Przyznaje, że osoby o niewielkich dochodach, które płacą mały podatek dochodowy, pieniędzy nie otrzymają.",Jan Lewan w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Jaki Albatrowski??? Jego nazwisko bylo Abratowski, Jerzy Abratowski, mozna sprawdzic w polskim wydaniu Wikipedii, autor muzyki do wielu znanych piosenek. Znanych wszystkim tym, ktorzy mieli szczescie dozyc np. szescdziesieciu lat.-@@@-Z Trumpem sie zwachal powiadacie? Nie dziwi mnie to. Podpisal mu cos...na stojaco?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24492221,czlowiek-ziobry-nie-zmrozil-sedziow-z-poznania-przyjeli-uchwaly.html","Człowiek Ziobry nie zmroził sędziów z Poznania. Przyjęli uchwały, w których znów go krytykują","Sędziowie z Poznania protestują przeciwko działaniom rzecznika dyscyplinarnego powołanego przez Zbigniewa Ziobrę. Dwojgu postawił zarzuty dyscyplinarne, a czworo kolejnych wezwał na przesłuchania.","W poniedziałek po południu zgromadzenie przedstawicieli sędziów okręgu poznańskiego niemal jednogłośnie przyjęło uchwały krytykujące działania Przemysława Radzika, rzecznika dyscyplinarnego z nominacji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.
Prezes sądu nie wydał autorów styczniowej uchwały
Radzikowi nie spodobało się, że na początku stycznia poznańscy sędziowie skrytykowali sposób, w jaki nowa Krajowa Rada Sądownictwa wybierała kandydatów do awansu do sądu okręgowego. Zarzucali KRS ignorowanie opinii środowiska sędziowskiego i promowanie kandydatów lojalnych wobec obecnej władzy.",Sąd Okręgowy w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"Mnie tylko zastanawia jedno.Czy pan Radzik myśli ,że pis będzie rządził do końca świata?Jeszcze 8 miesięcy i co pan wtedy zrobi panie Radzik ?-@@@-NIECH ŻYJĄ WOLNE SĄDY !-@@@-zapamiętamy wszystkie kryminalne działania obecnej władzy i aparatczyków-powinni wiedzieć że po dyktaturze nadejdzie demokracja i ich osądzi.Hańba im-@@@-Chapeau bas, państwo sędziowie! Od lat zastanawiam się, skąd biorą się ludzie pokroju np. rzeczników Radzika i Mitery. Jak można tak zmanipulować umysł, żeby uwierzyć w to, co obaj robią i mówią. Bo chyba wierzą? Czy to tylko cynizm podszyty dobrymi pieniędzmi?-@@@-Precz z pisiorstwem i zaprzedanymi pisiorstwu sędziami !!!-@@@-Uważam, że w wolnej Polsce powinien powstać specjalny trybunał do osądzenia tych rzeczników dyscyplinarnych, sługósów władzy pisowskiej.-@@@-Mamy do czynienia ze zniewolonymi umysłami rzeczników dyscyplinarnych, pazernymi na stanowiska karierowiczami, niemoralnymi osobnikami.-@@@-sędziowie nie boją takich oportunistów ani nie mają potem żadnych wątpliwości aby ich pociągnąć do odpowiedzialności. jakoś nie widzę przyszłości zawodowej radzika w sądownictwie. sąd dyscyplinarny go czeka po rozwiązaniu niekonstytucyjnej KRS będzie łatwiej wyczyścić sądy z pisowskich aparatczyków."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,13165390,Woda__czynsze_TBS_drozej__Gdzie_obietnice_prezydenta_.html","Woda, czynsze TBS drożej. Gdzie obietnice prezydenta?","0
Podwyżek w tym roku miało praktycznie nie być - zapowiadał prezydent Lublina. Tymczasem przedwczoraj mieszkańcy TBS wyjęli ze skrzynek nowe, wyższe rachunki. Wkrótce więcej zapłacimy też za wodę, a przedsiębiorcom miasto podwyższyło podatki. Co się stało z deklaracjami prezydenta?","""Ratusz zamierza zamrozić niemal wszystkie opłaty wnoszone przez mieszkańców na rzecz miasta. Wyjątkiem są podatki od nieruchomości"" - pisaliśmy we wrześniu po konferencji prasowej prezydenta. Po kilku miesiącach sytuacja sporej części mieszkańców nijak się ma do słów Krzysztofa Żuka.

TBS jednak podwyższa czynsze

""Całkiem niedawno pisaliście Państwo o prawdopodobnej rezygnacji Ratusza z podwyżek czynszów w TBS, które wywołały liczne kontrowersje. Wygląda na to, że oszczędności znaleźć się nie udało. Wczoraj dostaliśmy do skrzynek nowe wyliczenia czynszów. Oczywiście uwzględniają one nowe podwyżki. Chyba ktoś nie dotrzymał słowa albo wcześniej składano tylko puste deklaracje. Szkoda"" - napisał wczoraj w mailu do ""Gazety"" czytelnik.",Lubelski ratusz (Fot. Jakub Orzechowski / AGENCJA GAZE),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,4781683.html",Jerzy Buzek dementuje most na Rospudzie,"0
Ponad tydzień temu województwo obiegła sensacyjna wiadomość - Komisja Europejska zgadza się na budowę obwodnicy Augustowa w wariancie przez chronione bagna, pod warunkiem, że zostaną one przekroczone wiszącym mostem.","Ponadto Bruksela podobno zobowiązała się do sponsorowania takiego przedsięwzięcia. Wiadomość rozpowszechniał Andrzej Chmielewski, radny niezależny z Augustowa, powołując się na swoją rozmowę z byłym premierem RP, obecnie eurodeputowanym Jerzym Buzkiem, który te rewelacje miał usłyszeć od komisarza ds. środowiska Stavrosa Dimasa. Według radnego takie rozwiązanie miałoby pozwolić Komisji wyjść z twarzą z konfliktu o negowany przez nią przebieg trasy. Na wniosek Brukseli jego legalnością zajmie się unijny trybunał sprawiedliwości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,6191544,Masz_glos__masz_wybor_2009___informacja_o_naborze.html","Masz głos, masz wybór 2009 - informacja o naborze do akcji","0
Fundacja im. Stefana Batorego oraz Stowarzyszenie Szkoła Liderów zapraszają do udziału w kolejnej edycji akcji ?Masz głos, masz wybór?. Zapraszamy zarówno organizacje pozarządowe, jak i grupy nieformalne. Nabór do 28 lutego 2009.","Do czego dążymy?

Poprzez akcję ""Masz głos, masz wybór"" chcemy zwracać uwagę mieszkańców na działalność samorządu terytorialnego, przypominać jakie są jego kompetencje, a także pokazywać obywatelom jak mogą wpływać na władze lokalne i na to, co dzieje się w ich miejscowościach.

Co osiągnęliśmy do tej pory?

W ciągu minionych trzech lat w ramach akcji ""Masz głos, masz wybór"" odbyły się w całej Polsce setki debat na temat lokalnych problemów. Brali w nich udział mieszkańcy polskich miast oraz przedstawiciele władz - wójtowie, burmistrzowie i prezydenci. Działania uczestników akcji przyniosły realne zmiany:",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20868025,arena-video-bialystok-cos-dla-tych-ktorzy-chca-zarabiac-na.html",Arena Video Białystok. Wszystko o sprzedaży w nowych mediach,"0
Trwają przygotowania do pierwszego w regionie konwentu poświęconego video marketingowi - najszybciej rozwijającej się dziedzinie e-marketingu. Wśród zaproszonych prelegentów są eksperci z USA - twórcy globalnych, kultowych kampanii reklamowych, a także gwiazdy polskiego YouTube.","Czy videomarketing to rozwiązanie dla każdej branży? Jak tworzyć, by zarabiać na YouTube? - czyli wszystko, co warto wiedzieć o video w służbie biznesu po raz pierwszy w Białymstoku w jednym miejscu, podczas Video Arena Białystok. Całkowicie bezpłatne wydarzenie zaplanowano na 8 listopada w Hotelu Ibis Styles, ale już teraz rozpoczęła się rejestracja na to ciekawe spotkanie. Organizatorzy to Politechnika Białostocka - Studia Podyplomowe Wydziału Informatyki, Agencja Los Videos oraz Agencja WhiteBits.",Hotel Ibis Styles - Białystok (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22758772,nadciaga-fala-bankowych-fuzji.html",Nadciąga fala bankowych fuzji?,"Choć zarządy PKO BP i Pekao zdementowały, by fuzja tych dwóch banków w ogóle była rozważana, taki scenariusz jest możliwy. W tym samym czasie mówi się nieoficjalnie o przejęciu części detalicznej Deutsche Banku w Polsce przez trzeciego giganta na rynku bankowości - BZ WBK.","Już kilka miesięcy temu pojawiły się pierwsze pogłoski o tym, że Deutsche Bank - w ramach globalnej strategii porządkowania biznesu - może sprzedać bankowość detaliczną w Polsce. Pomysł frankfurckiej centrali był taki, żeby zostawić sobie bankowość korporacyjną i inwestycyjną. I ""niesprzedawalny"" portfel kredytów hipotecznych we frankach i euro. Z całego portfela 31 mld zł kredytów aż 22 mld zł stanowią hipoteczne, w tym zdecydowana większość to walutowe.
Deutsche Bank wystawił na sprzedaż część z 40 mld zł aktywów, którymi zarządza w Polsce, 350 tys. klientów detalicznych, 10-miliardowy portfel kredytów, ćwierć miliona ROR-ów oraz sieć nieco ponad 100 placówek.",,"Pekao zostało kupione za kredyt z PKO BP i emisję obligacji przez PZU. Specjalnie dodano ustawę, żeby PZU mogło spełnić wymogi kapitałowe po tak dużej emisji.

Jeśli w tym momencie inwestycja się nie zwraca, bo banki bawią się w wieloletnie i kosztowne łączenie, to jak będzie wyglądać sytuacja finansowa PZU i PFR? Dopiero co prezes PFR twierdził, że za kilka lat wyrzucą akcje Pekao w rynek :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19072437,korwin-mikke-w-krakowie-o-karze-smierci-breiviku-i-zasilkach.html","Korwin-Mikke w Krakowie: o karze śmierci, Breiviku i zasiłkach","7
W wypełnionej po brzegi hali Wisły Kraków Janusz Korwin-Mikke przekonywał do głosowania na swoją partię w nadchodzących wyborach. Mówił o karze śmierci, zasiłkach i ogłosił, w jakim świecie chciałby żyć. Wziął też udział w konkursie rzutów karnych w piłce ręcznej.","Około 5 tys. osób przyszło do hali Wisły Kraków na spotkanie z Januszem Korwin-Mikkem, liderem partii KORWiN. Zanim wysłuchali swojego idola, Konrad Berkowicz, krakowska ""jedynka"" na liście partii, przedstawił wszystkich małopolskich kandydatów do parlamentu.

Tuż przed wyjściem na scenę Korwin-Mikkego spytał też publiczność, czy wiedzą, że lider wygrał wtorkową debatę 10 do 0. Zaraz potem wyjaśnił, skąd taki wynik. - Dziesięć, dlatego że jak zwykle miał znakomite wystąpienie. A do zera, bo było zero o Hitlerze - stwierdził przy aplauzie publiczności.",Hala Wisły: spotkanie z Januszem Korwin-Mikkem (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"Mówi proste prawdy, i dlatego będzie w sejmie.-@@@-mam 34 lata od 18 roku głosuje na Korwina, interesuje mnie głównie gospodarka jego przekaz trafia i coraz częściej spotyka się na moich oczach, między innymi koledzy którzy biorą dofinansowanie z UE i tylko przeczekać 2 lata i firma zamknięta...znajomi którzy prowadzą firmy mówią wprost znalezienie pracownika jest wielkim problemem -taka osoba woli siedziec na zasiłku niż iść do roboty to jest dramat w dodatku telewizja ciężko cokolwiek usłyszeć na temat jego poglądów a jak już coś jest to słowa wyrwane z kontekstu a przecież np Milton Friedman lauret nagrody Nobla w dziedzinie ekonomii to jest osoba która go popiera.-@@@-Średniowieczem pachnie ten dyskurs-@@@-O której to było? Czy ci ludzie nie powinni być w szkole?-@@@-błazenada"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18582512,lekarz-farmaceuci-bankowiec-zatrzymani-na-granicy.html","Lekarz, farmaceuci, bankowiec zatrzymani na granicy","0
Sudańczyk, Irakijczycy i bezpaństwowiec przekroczyli granicę polsko- ukraińską. Chcieli szukać pracy w Europie Zachodniej. Ich dalszą podróż przerwali funkcjonariusze Straży Granicznej. Zatrzymano także Ukraińca, który miał przewieźć w głąb kraju.","W piątek 14 sierpnia funkcjonariusze z placówki Straży Granicznej w Czarnej Górnej zatrzymali 4 nielegalnych imigrantów. Zatrzymani mężczyźni to: obywatel Sudanu w wieku 38 lat, bezpaństwowiec (urodzony na pograniczu etiopsko - sudańskim) w wieku 28 lat oraz dwóch obywateli Iraku - w wieku 33 i 32 lata.

Mężczyźni nielegalnie przekroczyli zieloną granicę. Cała czwórka była bardzo osłabiona, gdyż zanim przekroczyli naszą granicę, prawdopodobnie przez dwa dni błądzili w lesie po stronie ukraińskiej. Po zatrzymaniu jeden z mężczyzn został przywieziony do szpitala, ale nie wymagał hospitalizacji. Wszyscy otrzymali w placówce Straży Granicznej posiłek oraz napoje.",Zatrzymanie (Straż Graniczna),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23686818,w-czestochowie-i-okolicach-podtopienia-po-deszczu-ale-na-szczescie.html","W Częstochowie i okolicach podtopienia po deszczu, ale na szczęście niegroźne","Częstochowscy strażacy mieli co robić w nocy w wtorku na środę, bo wzywano ich do podtopień spowodowanych przez padający od wielu godzin deszcz. - Ale to głównie wina niedrożnych studzienek kanalizacyjnych - twierdzi szef miejskiego zarządzania kryzysowego.","– Mieliśmy sporo wyjazdów do pompowania wody – podsumowuje noc z 17 na 18 lipca st. kpt. Kamil Dzwonnik, rzecznik prasowy komendy miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Częstochowie. – Na szczęście wszystkie podtopienia nie były groźne.
Jak tłumaczy Paweł Zasępa, naczelnik częstochowskiego wydziału zarządzania kryzysowego, podtopienia dotyczyły głównie dzielnicy Zawodzie, na lewo od siedziby urzędu skarbowego przy ul. Tkackiej. Nigdzie woda nie wdarła się jednak do domów, oszczędziła także podwórka. Jezdnia zalana była także na ul. Dudwała, dawniej Berlinga.","Warta w Kręciwilku, podczas pogotowia powodziowego w kwietniu 2017 r. (Fot. Beata Strąk)",Jak by sluzby robily to co do nich nalezy i dbaly o droznosc kanalizacji burzowej to problemu by nie bylo. Jednak tych studzienek nikt nigdy nie czysci.-@@@-Po co wstawiacie zdjecie z zeszlego roku ?
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14876287,Nie_chowajmy_sie_za_Kosciolem.html",Nie chowajmy się za Kościołem,"0
Czy Kościół - pytał w 1977 roku Tadeusz Mazowiecki - upomina się o poszanowanie praw i wolności dlatego, że ich potrzebuje, czy ze względu na nie same?","Obrona religii to za mało

Perspektywa patrzenia na wolność i prawa człowieka była i pozostaje zawsze w chrześcijaństwie związana z pewną wizją ładu moralnego, w jakiej ujmuje ono człowieka. Otóż w przytoczonych tu [w artykule] wypowiedziach Kościoła na temat praw człowieka akcent kładzie się równolegle i na obowiązki człowieka, które tym prawom odpowiadają. Wynika on zarówno z funkcji wychowawczej i moralnej Kościoła, jak i z samej zasady, że prawa każdego człowieka są ograniczone takimi samymi prawami innych i że ład zbiorowy musi opierać się na poszanowaniu tego faktu. Mówi więc też Kościół wyraźnie i poucza o obowiązkach wobec państwa.","Grudzień 2012, Kraków. Tadeusz Mazowiecki i Krzysztof Czyżewski odbierają od ks. Bonieckiego i Józefy Hennelowej medale św. Jerzego (FOT. ADAM GOLEC/AGENCJA GAZETA)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,7464387,L_kwadrat__Potegowanie_kultury_Lublina_i_Lwowa.html",L kwadrat. Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa,"0
Dzięki projektowi ?L kwadrat. Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa? współpraca kulturalna lubelsko-lwowska przekracza poziom deklaracji, staje się formą rzeczywistego zainteresowania i współpracy","Halę przy ulicy Popiełuszki 5 zbudowano na początku lat 50. XX wieku, miały być w niej montowane elementy czołgów. Dlatego jest bardzo solidna, ale też architektonicznie zaskakująco wysmakowana i funkcjonalnie uniwersalna; liczy z piwnicami prawie 3 tys. m kw. Nazwano ją teraz Warsztatami Kultury (wcześniej były tu warsztaty szkół samochodowych). To nowa filia Centrum Kultury; jej powstanie zostało wymuszone przez pokolenie młodych menedżerów i animatorów kultury, którzy swą pomysłowość i skuteczność udowodnili organizując najpierw Noc Kultury a następnie Jarmark Jagielloński. Projekt ""L kwadrat. Potęgowanie kultury Lublina i Lwowa"" przygotowano w kwietniu ubiegłego roku właśnie na inaugurację Warsztatów Kultury. 30 artystów z zachodniej Ukrainy, przede wszystkim ze Lwowa, ale też z Iwanofrankowska i Tarnopola, prezentowało swe prace plastyczne, instalacje, performance itp.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2370299.html",Portret ulicy św. Rocha,"0
Ulicę o wyjątkowej w swoim charakterze zabudowie rozjeździły samochody. Ale pokochali przedsiębiorcy","Błyszcząca w deszczu kostka kamienna na jezdni i zapach wielkich, kwitnących lip - tak rektor Akademii Jana Długosza prof. Janusz Berdowski wspomina mieszkanie na ul. św. Rocha.

- W latach 50. była familijną ulicą. Sąsiedzi tak się ze sobą zżyli, że każdy wiedział, kto gdzie mieszka, co robią czyje dzieci i wnuki - opowiada rektor, który z Rocha wyprowadził się dopiero po maturze

Mieszkał pod numerem 42, a więc na odcinku najbliższym Rynkowi Wieluńskiemu. - To była ulica piekarzy. Dziś także, tyle że wówczas było ich czterech, a nie dwóch. Obok Musiorskiego Krysiak, a nie jak dziś Jędryka. Bliżej cmentarza Wieczorek, a na dole, koło Wieluńskiego Rynku jeszcze jeden piekarz, którego nazwiska nie pamiętam.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,13707439,Najpiekniejsze_budynki_Katowic_nos_na_ramieniu__ZDJECIA_.html",Najpiękniejsze budynki Katowic noś na ramieniu [ZDJĘCIA],"0
Studenci z Katowic produkują ekologiczne torby z symbolami katowickiej moderny z lat 30. Teraz każdy gmach możesz mieć blisko siebie.","Torby z ekologicznego płótna stają się hitem sezonu. Nie dlatego, że są ekologiczne, ale dlatego, że mają na sobie wzory, które powinny zadowolić nie tylko architektów, ale każdego katowiczanina. Na pomysł wpadli zakochani w miejskiej architekturze modernistycznej studenci z katowickiej Wyższej Szkoły Technicznej. - Aktualnie skupiamy się na pierwszej linii produktów ""1930"", która skupia wizerunki architektury modernistycznej z lat 30., głównie z Katowic, ale nie tylko - opowiada Artur Wosz, pomysłodawca projektu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5547555,Oskarzony_o_zabojstwa_nie_chce_procesu_w_Lodzi.html",Oskarżony o zabójstwa nie chce procesu w Łodzi,"0
Robert R., oskarżony o zabójstwa na zlecenie łódzkiej ?ośmiornicy?, nie chce być sądzony w Łodzi. Uważa, że sędziowie, którzy już raz skazali go na dożywocie, nie będą obiektywni.","Napisał w tej sprawie do ministra sprawiedliwości, a jego adwokat złożył wniosek o przekazanie sprawy poza okręg łódzki. - Większość osób z wydziałów karnych sądów okręgowego i apelacyjnego w Łodzi albo sądziła mojego klienta, albo przedłużała mu areszt. Czy przy powtórnym procesie sądy te będą w stanie zachować obiektywizm i bezstronność? - zastanawia się Michał Gąsecki, obrońca Roberta R.

R. trafił do aresztu pod koniec grudnia 2001 r. Jego zatrzymanie było sensacją: były mistrz Europy juniorów w strzelaniu precyzyjnym podejrzany o zabójstwa na zlecenie mafii. Prokuratura oskarżyła go o nieudany zamach na Włodzimierza G. ps. Bokser i zastrzelenie gangstera o pseudonimie Ryba. Nigdy nie przyznał się do winy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,371748.html",Festyn Europejski w Łodzi,"0
Aleja Unii","Sobota, kilka minut przed południem. Do Urzędu Miasta Łodzi zbliża się riksza z ubraną w teatralną suknię nastoletnią brunetką. Dziewczyna ma na głowie wianek, na piersi szarfę z napisem ""Europa"". Za nią kilkanaścioro dzieci (w teatralnych kostiumach lub żółtych podkoszulkach) niesie flagi państw Unii Europejskiej.

Odwrót posła

Wszyscy stają przed magistratem. - Zaraz wyjdzie do was pan prezydent Łodzi. Wtedy zaczniecie machać flagami. Zróbmy próbę - wykrzykuje ""wodzirej"", młody chłopak w garniturze i pod krawatem. Dzieci machają.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23651179,ze-slezy-wroclaw-do-ligowego-sredniaka-zaskakujacy-wybor-amerykanskiej.html",Ze Ślęzy Wrocław do ligowego średniaka. Zaskakujący wybór amerykańskiej gwiazdy koszykówki [OPINIA],"Sharnee Zoll-Norman, gwiazda Ślęzy Wrocław, w nowym sezonie zagra w AZS-ie Gorzów, ligowym średniaku. Decyzja Amerykanki zaskakuje i pokazuje, że Ślęzy nie stać już na kontraktowanie klasowych koszykarek.","Sharnee Zoll-Norman przez trzy lata była największą gwiazdą koszykarskiej Ślęzy Wrocław. Poprowadziła drużynę do wielkich sukcesów – złotego medalu mistrzostw Polski oraz dwóch brązowych. A w minionym sezonie dołożyła do tego bardzo dobrą grę w rozgrywkach EuroCup, gdzie Ślęza wygrała wszystkie mecze grupowe, a odpadła dopiero po dramatycznych meczach w 1/8 finału z węgierskim zespołem KSC Szekszard.
To był najlepszy okres koszykarek Ślęzy w historii tego klubu.
Mózg zespołu",Sharnee Zoll-Norman (z prawej) ((fot. Paweł Kucharski)),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22771186,gwiazdy-speedwaya-na-rzecz-bezpieczenstwa-motocyklistow.html",Gwiazdy speedwaya na rzecz bezpieczeństwa motocyklistów,"""Mistrzowie dwóch kółek"" to program lubuskiej i brandenburskiej policji poświęcony bezpieczeństwu motocyklistów. Do współpracy zaproszono młodzież, która wzięła udział w konkursie na najlepszy scenariusz do spotu. Głównym aktorami byli Bartosz Zmarzlik i Patryk Dudek, gwiazdy światowego żużla.","W Polsce w zeszłym roku 2016 roku doszło do 2302 wypadków drogowych i 4889 kolizji z udziałem motocyklistów, w wyniku których zginęło 244 motocyklistów, a 2065 zostało rannych.
W Lubuskiem natomiast doszło do 52 wypadków drogowych z udziałem motocyklistów, w których zginęło sześć osób, a 46 osób odniosło obrażenia. Było też 115 kolizji drogowych z udziałem motocyklistów.
Wydział Ruchu Drogowego KWP w Gorzowie Wlkp. wspólnie z policjantami z Brandenburgii ściśle współpracują na rzecz poprawy bezpieczeństwa kierujących jednośladami. Jednym z elementów tej współpracy jest projekt pod nazwą „Mistrzowie dwóch kółek”. W październiku został ogłoszony konkurs skierowany do młodzieży szkół gimnazjalnych i średnich.
Uczniowie mieli stworzyć scenariusz do spotu z udziałem gwiazd żużla - Bartosza Zmarzlika ze Stali Gorzów i Patryka Dudka z Falubazu Zielona Góra, który przekonuje motocyklistów do bezpiecznego zachowania na drogach.
Autorem najciekawszej propozycji został 13-letni Dariusz Kunka z Gorzowa. Druga lokata przypadła 17-letniej Oliwii Opłotnej, a trzecie miejsce zdobył 16-letni Kacper Milewicz – oboje z Żagania. Laureaci otrzymali atrakcyjne nagrody, w tym zaproszenia VIP-owskie na mecze żużlowe w przyszłym sezonie. Premiera spotu jest zaplanowana na wiosnę 2018 roku.
Wyniki konkursu zaprezentowano podczas dwudniowej (11-12 grudnia) konferencji w Łagowie z udziałem ekspertów zajmujących się bezpieczeństwem w ruchu drogowym. Byli wśród nich polscy i niemieccy policjanci, dyrektorzy ośrodków ruchu drogowego, sportowcy, trenerzy żużlowi, doświadczeni motocykliści, przedstawiciele świata nauki, kierownictwo KWP, przedstawiciel Komendy Głównej Policji, ratownicy medyczni i przedstawicieli mediów.
Źródło: KWP Gorzów",Konferencja 'Mistrzowie dwóch kółek' w Łagowie poświęcona bezpieczeństwu motocyklistów na drogach (KWP GORZOW),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4901839.html",Kup stronę prezydenta. Kosztuje tylko 500 zł.,"0
Prezydent Adam Wasilewski zlikwidował stronę internetową ze swoim programem wyborczym. Dlaczego? O tym dowiedzieć się nie można, bo prezydent jak zwykle dla mediów jest nieuchwytny","Kilka dni temu jeden z internautów chciał sprawdzić co prezydent obiecał przed wyborami, które w listopadzie 2006 roku wygrał z dużą przewagą głosów. Ulotki nie miał, ale przypomniało mu się, że prezydent miał stronę internetową pod adresem www.adamwasilewski.pl. Rozczarował się.

- Niestety strona Adama Wasilewskiego nie istnieje. Choć niedawno była jeszcze po tym adresem - napisał na forum internetowym ""Gazety"" podejrzewając, że prezydent zaciera ślady po swoich obietnicach.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1358058.html",W kolejce do rzecznika,"0
Kilkaset osób skorzystało z porad, których przez dwa ostatnie dni udzielał w Zielonej Górze rzecznik praw obywatelskich prof. Andrzej Zoll i jego współpracownicy.","Dyżur odbywał się w Urzędzie Marszałkowskim. Każdy, kto chciał zasięgnąć porady, dostawał kartkę z numerkiem, po czym czekał na swoją kolej. - Przyszłam za późno, bo o godz. 11. Dostałam jedynie adres biura w Warszawie, dokąd mogę napisać i przesłać moje dokumenty z prośbą o rozpatrzenie - mówi mieszkanka Zielonej Góry.

Problemy, z jakimi ludzie przyszli, są bardzo różne. - Najczęściej ludzie chcą upewnić się, czy mają rację, szczególnie w sprawach sądowych. Wiadomo, że prawnik wyceni wysoko swą poradę, a nie każdego na nią stać - mówił ""Gazecie"" prof. Zoll. - Bardzo wiele problemów dotyczy spraw socjalnych. Świadczy to o niewłaściwym funkcjonowaniu naszego państwa i niewydolności opieki społecznej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25266917,nie-bedziesz-bral-kielbasy-wyborczej-niesamowite-jak-aktualny.html","Nie będziesz brał kiełbasy wyborczej. Niesamowite, jak aktualny jest dekalog wyborczy z 1922 r.",0,"Od 1999 roku w każdy pierwszy piątek października obchodzony jest Światowy Dzień Uśmiechu. Zainicjował go Harvey Ball, twórca słynnego logo żółtej uśmiechniętej buźki. W 1963 roku otrzymał za swój projekt 45 dolarów i świadomie go nie zastrzegł. Przesłaniem tego dnia było takie działanie, by pomóc choć jednej osobie uśmiechnąć się.
Na to, że śmiech ma wpływ na zdrowie, sto lat temu jeszcze nikt nie miał dowodów. Wiedziano natomiast, że śmiech może być bronią w walce politycznej. Bo tak chyba należy czytać tekst z „Kurjera Płockiego” równo sprzed 97 lat, właśnie z 4 października 1922 r.:","Klub Jagielloński kręci kiełbasę. Wyborczą - jako protest przeciw 'rozdawnictwu' rządu PiS przed wyborami do PE. Warszawa, 4 kwietnia 2019 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,17321336,Prokuratorzy_bronia_demokracji.html",Prokuratorzy bronią demokracji,"1
Dziś już nawet prezydent Cristina Kirchner nie twierdzi, że prokurator Alberto Nisman, którego znaleziono dziesięć dni temu z kulą w głowie (na kilka godzin przed wyznaczonymi zeznaniami przed parlamentem), zginął śmiercią samobójczą. Śmiertelny strzał padł bowiem z pewnej odległości, drzwi do mieszkania nie były zamknięte, a jego oskarżenia pod adresem pani prezydent brzmią prawdopodobnie.","Nisman twierdził, że rząd usiłował ukrócić dochodzenie w sprawie zamachu na centrum żydowskie w Buenos Aires w 1994 r. (85 zabitych), w którym głównym podejrzanym były władze Iranu, by zawrzeć z Teheranem korzystne umowy handlowe. Dziś prezydent wprawdzie nadal utrzymuje, że oskarżenia te były bezpodstawne, ale też, że Nismana zabito, by rzucić podejrzenie na jej rząd, a ją samą zniesławić. Podejrzenia kieruje pod adresem argentyńskiego wywiadu i opozycyjnej prasy.

Gdyby takie samobójstwo ""wykonano"" nie na Nismanie, lecz na tureckim prokuratorze Celalu Karze, prezydent Recep Tayyip Erdogan oskarżyłby zapewne, oprócz prasy, ruch Hizmet swego byłego sojusznika, a obecnie śmiertelnego wroga, konserwatywnego islamskiego myśliciela Fethullaha Gülena. Twierdzi on, że Gülen podstępnie zawładnął prokuraturą i policją, usiłując za ich pomocą przeprowadzić zamach stanu. Dowodem jest dochodzenie o wielomilionowe łapówki wszczęte w grudniu 2013 r. przeciwko czterem ministrom, wówczas jeszcze premiera Erdogana, obecnie decyzją komisji parlamentu uwolnionym od wszelkich zarzutów. Podobnie jak w przypadku Argentyny są obciążające nagrania rozmów i zeznania świadków, ale w parlamencie większość ma AKP Erdogana, co rozstrzygnęło sprawę.",Demonstracja po śmierci prokuratora Alberto Nismana (MARCOS BRINDICCI / REUTERS / REUTERS),"Pełna zgoda - niezależni, pełni pasji prokuratorzy są bardzo potrzebni. Tylko jest ich tak strasznie mało."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25187398,dla-malych-i-duzych-obywateli-w-poniedzialek-startuje-gdanski.html",Dla małych i dużych obywateli. W poniedziałek startuje Gdański Tydzień Demokracji,"W poniedziałek rozpoczyna się Gdański Tydzień Demokracji. W programie m.in. cykl debat - w tym współorganizowanych przez ""Wyborczą"".","To już czwarta edycja wydarzenia organizowanego przez gdański magistrat. Wymyślił je Paweł Adamowicz, kiedy odkrył, że 15 września obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Demokracji – święto ustanowione na pamiątkę przyjęcia przez ONZ w 1993 r. Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka.
– Pomyślałem sobie wtedy, że warto właśnie w Gdańsku zainaugurować Gdański Tydzień Demokracji – mówił trzy lata temu Adamowicz. – Nikt z nas bowiem nie rodzi się demokratką czy demokratą, ale staje się nim dopiero po latach, w procesie socjalizacji, wychowania, kształcenia.","Debata w ramach Gdańskiego Tygodnia Demokracji pt. 'Zagrożona demokracja? Zagrożona Europa? Przyczyny, objawy, perspektywy', 12 września 2016 r. (JAN RUSEK)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13074502,Osrodki_dla_cudzoziemcow_nie_moga_byc_wiezieniami.html",Ośrodki dla cudzoziemców nie mogą być więzieniami [RAPORT],"3
Nielegalni migranci to nie przestępcy, więc ośrodki, w których przebywają nie powinny być jak więzienia. Organizacje pozarządowe przedstawiły raport z ośrodków strzeżonych","W połowie października przez ośrodki strzeżone dla cudzoziemców przetoczyły się protesty. W ośrodku w Białymstoku głodowało 70 osób. Stawiano zarzuty o nadużywanie przez funkcjonariuszy siły, w tym paralizatorów, pobicia, poniżające traktowanie, seksistowskie uwagi (o tych ostatnich mówiła w wywiadzie dla ""Gazety"" Iranka z ośrodka w Lesznowoli).

Mówiono także o braku pomocy lekarskiej. Fundacja Helsińska i Stowarzyszenie Interwencji Prawnej wizytowały ośrodki - wszystkie sześć istniejących - wspólnie z MSW. Resort ma przedstawić raport do końca grudnia. Organizacje swój przedstawiły we wtorek.",,"to jest szyderstwo losu,rzadza nami oraz zajmuja czolowe stanowiska ludzie ktorzy korzystali z goscinnosci zachodu i to te niewdzieczne swinie pozwalaja na to by straz graniczna pastwila sie nad uchodzcami co w tej sprawie zrobil taki np Wildstain,cala morda europy a w sercu azja,boze jestem polakiem alez k---a obciach to w moim imieniu ci siepacze pastwia sie nad uchodzcami,czy ie dosc bylo wam panowie solidarnosciowcy ze wysylacie polakow m0ordowac do afganistanu,siepacz zeby zostal siepaczem musi czuc pozwolenie gory,rozwiazac te pseudostraz graniczna i sformowac na nowo,ciekaw jestem czy proces rekrutacji tych sadystow nie byl wzorowany na systemie gulag,-@@@-""Kto wejdzie w granice Rzeczypospolitej, ten wolnym jest"" - Konstytucja 3 Maja. W dalszym ciągu nie dotykamy istoty sprawy. Koleżanki i koledzy ze spotkania w kancelarii prezydenta, działacze organizacji pozarządowych i kochana fundacjo helsińska! Walczmy dalej, nie udawajmy, że ustępstwa MSW to wszystko! Brońmy ludzi, którym polski system gwarantuje więzienie lub śmierc. Musimy zrobic humanitarnaw ustawę o cudzoziemcach. Do pracy!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23174345,ewa-bugala-wraca-do-tvp-stanowi-istotne-wsparcie-dla-zespolu.html","Ewa Bugała wraca do TVP. ""Stanowi istotne wsparcie dla zespołu""","Ewa Bugała powróciła do telewizji publicznej. Pracowała tam już, zanim rozpoczęła pracę w Orlenie. Stamtąd jednak szybko odeszła.","O powrocie Ewy Bugały do TVP jako pierwszy poinformował serwis Dziennik.pl, powołując się na nieoficjalne informacje. Poproszona przez serwis o komentarz w tej sprawie sama zainteresowana powiedziała jedynie: - Nie mogę się wypowiadać.
Bugała znów w TVP
Zapytaliśmy biuro prasowe telewizji, czy to prawda, że Bugała znów pracuje w TVP, a jeśli tak, to na jakim stanowisku i czym będzie się teraz zajmować. „Pani Ewa Bugała pracuje w zespole Centrum Informacji TVP. Zajmuje się sprawami związanymi z jej doświadczeniem i stanowi istotne wsparcie dla zespołu” - odpisało nam Centrum Informacji TVP.",Ewa Bugała (TVP),"Bugalenie: opowiadanie publice kłamliwych, przeczących przeciętnemu rozumowi dyrdymałów za wielkie pieniądze.
Innymi słowy: qu.estwo dziennikarskie.-@@@-Takie bezrefleksyjne, oparte na nadgorliwości kariery, w pewnym momencie bardzo gwałtownie się załamują. Niekoniecznie nawet w wyniku zmiany partii rządzącej...-@@@-W redakcji TVP Info Ewa Bugała
tak beznamiętnie bez opamiętania łgała,
że w nagrodę dostała intratną posadę
w Orlenie na ćwierć melona z małym okładem!-@@@-Na koniec i tak wyląduje w TV Republika, ale to za kilka lat.-@@@-A kto to jest ten baguła?-@@@-Bugała to wyjątkowo tępa dzida.-@@@-ciekawe z kim się bugała, ze pozwolili jej wrócić ?-@@@-Co mnie to obchodzi nie oglądam tvpis i wisi mi to i powiewa !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21528643,ropuchy-zaby-i-grzebiuszki-bialystok-znowu-ochroni-plazy.html","Ropuchy, żaby i grzebiuszki. Białystok znowu ochroni płazy","Białystok po raz piąty rozpocznie wkrótce wiosenną akcję ochrony płazów. W przetargu została już wyłoniona firma, która wykona i zamontuje bariery ochronne. Uniemożliwią one wtargnięcie płazów na jezdnię wzdłuż ulic, w obrębie których ich migracja do miejsc rozrodu jest najintensywniejsza.","Jak informuje Anna Kowalska z departamentu komunikacji społecznej Urzędu Miejskiego w Białymstoku, w ramach planowanych działań powstanie 800 metrów barier ochronnych dla migrujących płazów. Zostaną one zamontowane przy chodniku na ul. Franciszka Karpińskiego i fragmencie ul. Solnickiej, a także przy ul. Plażowej – naprzeciwko Stawów Dojlidzkich.
Pułapki regularnie sprawdzane
Bariery rozstawiane są na nieutwardzonej części pasa drogowego w taki sposób, aby uniemożliwić migrującym płazom przedostanie się na jezdnię i pod koła nadjeżdżających samochodów. Od strony przeciwnej do jezdni, tuż przy barierze, wkopuje się w ziemię plastikowe pojemniki, do których wpadają wędrujące płazy. Kilka razy w ciągu dnia stan pułapek jest sprawdzany przez upoważnione osoby. Gdy znajdą w nich płazy, najpierw je rejestrują w specjalnym spisie, fotografują i przenoszą na drugą stronę jezdni, gdzie są wypuszczane, żeby mogły swobodnie kontynuować wędrówkę do miejsc rozrodu. W 2013 r., kiedy w Białymstoku taka akcja została przeprowadzona po raz pierwszy, odłowiono i przeniesiono łącznie ponad 1 tys.300 płazów reprezentujących pięć gatunków: ropuchę szarą, żabę moczarową, żabę jeziorkową, żabę trawną i grzebiuszkę ziemną.
Bariery od końca marca
– Przez poprzednie cztery lata udało się dzięki tej akcji uratować w Białymstoku blisko trzy i pół tysiąca płazów – mówi zastępca prezydenta Rafał Rudnicki. – Oprócz tego w szkołach odbywają się zajęcia edukacyjne z zakresu biologii i ekologii płazów, których celem jest propagowanie idei ochrony przyrody wśród uczniów.
W tym roku akcja czynnej ochrony płazów odbędzie się z pomocą firmy Eurofuturo. Bariery ochronne zostaną rozwinięte pod koniec marca, jeśli pogoda na to pozwoli. Zazwyczaj akcja trwa od dwóch do trzech tygodni. Czas jej trwania jest uzależniony od intensywności i czasu trwania migracji. Działania prowadzone przez Urząd Miejski w Białymstoku mają duże znaczenie dla ochrony płazów, zwłaszcza że od lat w całym kraju odnotowuje się spadek liczebności osobników w poszczególnych gatunkach tej grupy zwierząt. Wśród głównych przyczyn tego zjawiska jest osuszanie lub likwidacja małych zbiorników wodnych, chemizacja rolnictwa, przecinanie naturalnych szlaków migracyjnych budowlami takimi jak drogi czy budynki.",Wiosenna akcja ochrony płazów (Materiały Urzędu Miejskiego),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,3651495.html",130 lat Szpitala Dziecięcego św. Ludwika,"0
Gdy w głowie Macieja Leona Jakubowskiego - młodego krakowskiego lekarza, powstawała myśl, że trzeba budować szpital specjalnie dla dzieci, bo w porównaniu z innymi wielkimi miastami w Polsce Kraków ma najwyższy wskaźnik śmiertelności, a na gruźlicę choruje prawie połowa maluchów w wieku powyżej jednego roku - był koniec XIX wieku.","Szczęśliwie dla pomysłodawcy w 1863 roku do Krakowa wraca z Paryża wielka dama - księżna Marcelina Czartoryska. Na jej salonach lekarz zaczyna szukać ludzi, którzy - podobnie jak on - uważają, że największa krzywda w czasach, w których żyją, spotyka właśnie dzieci. Umierają z powodu biedy, głodu i chorób. Dziesiątkują je błonica, płonica, krztusiec, odra i gruźlica, nie przeżywają toksycznych biegunek.

W 1872 roku Jakubowski i księżna Czartoryska zakładają Towarzystwo Opieki Szpitalnej dla Dzieci w Krakowie i zaczynają zbierać pieniądze na szpital dla dzieci. Zawiązek funduszy to dar znanej w Krakowie rodziny dobroczyńców - Helclów, fundatorów m.in. ogromnego domu dla ubogich. Anna z Treutlerów Helclowa - żona kupca i bankiera, posła na Sejm Krajowy we Lwowie i do austriackiej Rady Państwa, od 1867 r. wiceprezydenta miasta Krakowa, przekazuje Towarzystwu 20 tysięcy złotych reńskich. To ogromne pieniądze, dla porównania podajmy, że w 1888 roku roczna pensja prezydenta Krakowa wynosiła 6000 złotych reńskich.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23036538,przyczepka-z-banerem-pod-muzeum-na-majdanku-ma-informowac-cudzoziemcow.html","Przyczepka z banerem pod muzeum na Majdanku. Ma informować cudzoziemców, że był tu niemiecki obóz","- Gdy przeglądałem internet, a ostatnio sam odwiedzałem muzeum, nie znalazłem wśród nazw informacji, że to był niemiecki obóz. Może inicjatywa społeczna, której się podjąłem, przyspieszy proces zmiany nazewnictwa tej instytucji - wyjaśnia Zbigniew Wojciechowski, który ustawił przyczepkę na parkingu przy Państwowym Muzeum na Majdanku","„Majdanek. Niemiecki koncentracyjny obóz zagłady. Tu Niemcy od października 1941 roku do lipca 1944 mordowali: Żydów, Polaków, Białorusinów, Romów, Rosjan, Ukraińców” – taki napis w dwóch językach widnieje na czarnym banerze ustawionym naprzeciw Pomnika Walki i Męczeństwa na Majdanku.
Za postawienie przyczepki z transparentem odpowiada Zbigniew Wojciechowski, prezes Stowarzyszenia Wspólne Korzenie i były wiceprezydent Lublina. Przyczepka od piątku przymocowana jest do latarni od strony Droga Męczenników Majdanka. Z tego powodu prezes stowarzyszenia został spisany przez straż miejską. Jak tłumaczy, decyzja o ustawieniu baneru wynika z apelu marszałka Stanisława Karczewskiego o „reagowanie na przejawy antypolonizmu” oraz z toczącej się dyskusji na temat nazewnictwa Państwowego Muzeum na Majdanku. - W imię prawdy historycznej postanowiłem swoją cegiełkę do tej dyskusji dołożyć – mówi Zbigniew Wojciechowski.",Tablica ustawiona przy Muzeum Państwowym na Majdanku (Jakub Orzechowski),"""BYŁY NIEMIECKI NAZISTOWSKI OBÓZ KONCENTRACYJNY"" - strona startowa muzeum, no ale jak ktoś czytać po polsku nie potrafi, to co wymagać ad angielskiego .... -> ""FORMER GERMAN NAZI CONCENTRATION CAMP"" (również strona startowa, w języku angielskim)-@@@-Tak jakby ktokolwiek na świecie myślał, że Hitler był Polakiem? Dla mnie sprawa została rozdmuchana zupełnie bezzasadnie. Przecież praktycznie nikt nigdy nie podważał faktu założenia obozów zagłady przez faszystów, a że komuś się wypsnęło określenie, którego sam boję się już używać, to raczej było sprawą lapsusu, niż złej woli.-@@@-Naprawdę nie dało się napisać jednego zdania po angielsku bez rażącego błędu gramatycznego?-@@@-U Wojciechowskiego korzeń większy od mózgu.-@@@-Czyżby prawacy znowu uprawiali politykę faktów dokonanych licząc na poklask gawiedzi? To są za poważnie sprawy, że je tak traktować.-@@@-Taki czas, że największe szumowiny wyłażą spod kamienia. Ciekawe czy pan Zbysio polubiłby przyczepkę na swój temat pod własnymi oknami. ""Lekarz przypomina - Zbyszek weź tabletki"".-@@@-Następny oszołom.-@@@-A może na każdym płocie napisać? Miejsce śmierci milionów ludzi a tu przyczepka. Czy już nikt nie ma rozumu i poczucia proporcji? Proponuję przyczepkę zamiast niektórych pomników."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8944340,Jeden_radny_ma_prawie_2_mln_dlugu__drugi_zarobil_milion.html","Jeden radny ma prawie 2 mln długu, drugi zarobił milion","0
Marek Żejmo z klubu Demokratyczny Olsztyn to najbardziej zadłużony radny. Jego zaległości sięgają 1,8 mln zł. Na drugim biegunie jest Zbigniew Dąbkowski z rocznym przychodem miliona zł - wynika ze złożonych właśnie oświadczeń majątkowych samorządowców","W trakcie kadencji samorządu radni mają obowiązek złożenia swoich oświadczeń majątkowych do 30 kwietnia. Wyjątkiem jest rok wyborczy. Muszą wtedy ujawnić to, co posiadają w dniu wyboru do rady miasta, licząc od stycznia.

Sprawdziliśmy jak na początku kadencji wyglądają majątki nowych radnych. Listopadowe wybory spowodowały, że jest ich jedenastu w 25-osobowej radzie. Wśród nich znaleźli się m.in. były prezydent Czesław Małkowski, obciążony prokuratorskimi zarzutami o molestowanie urzędniczek i gwałt jednej z nich. Jak wynika ze złożonego przez niego oświadczenia majątkowego, jego źródłem utrzymania jest emerytura wynosząca miesięcznie ponad 2,7 tys. zł. Na co dzień mieszka w domu córki na osiedlu Gruszowe Sady. W swoim prezydenckim oświadczeniu majątkowym za 2007 rok Małkowski wpisał mieszkanie na Nagórkach o powierzchni ok. 60 m kw., które wycenił na 300 tys. zł. Z tamtego oświadczenia wynikało również, że zaoszczędził wtedy ok. 42 tys. zł. Ponadto na wspólnym z żoną rachunku miał ok. 8 tys. zł. Wspólnie z małżonką pod koniec 2007 roku zaciągnęli kredyt w wysokości pół miliona złotych na budowę domu córki. Z najnowszego oświadczenia - obejmującego okres od stycznia do listopada 2010 r. - wynika, że Małkowski nie posiada żadnych oszczędności, ale również nie ma żadnych zaległości finansowych.","Marek Żejmo ma 1,8 mln zł długów, ale liczy na odszkodowanie wysokości 300 mln zł (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3125284.html","Posłowie ""kwestują"" w Sejmie na Żyletę","0
Posłowie Platformy Obywatelskiej szukają pieniędzy na remont sosnowieckiej Żylety. W poprawce do budżetu zaproponowali, by niektórym śląskim instytucjom zabrać nawet po kilka milionów złotych. Komisja ds. finansów publicznych zgodziła się tylko na cięcia w Śląskim Kuratorium Oświaty","Żyleta to jeden z najwyższych budynków w Zagłębiu. Ma 86 m i 18 pięter. Została zbudowana w 1981 r. Mieści się tu Wydział Nauk o Ziemi Uniwersytetu Śląskiego. Wieżowiec nie przeszedł do tej pory kapitalnego remontu. Nikogo już nie dziwią tabliczki: ""Uwaga, spadają tynki"". - Nasza Żyleta się sypie. Boimy się, że jak nie będzie pieniędzy na remont, to pewnego dnia wkroczy tutaj inspektor nadzoru budowlanego i każe ją zamknąć - martwi się Jolanta Talarczyk, rzeczniczka Uniwersytetu Śląskiego. UŚ zlecił już naprawę elewacji w miejscach, gdzie wybrzuszał się tynk, udało się pozatykać dziury i zabezpieczyć najbardziej uszkodzone miejsca. Ale metalowa konstrukcja rdzewieje.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7685534,Rewolucja_na_kolei__Pociag_co_pol_godziny.html",Rewolucja na kolei: Pociąg co pół godziny,"0
Koniec z długimi postojami pociągów. Co pół godziny będą kursować wahadłowo do Wrześni, Gniezna, Szamotuł czy Obornik. To zalążek poznańskiej kolei aglomeracyjnej","W Berlinie S-Bahn jeździ w godzinach szczytu co 90 s, w Trójmieście Szybka Kolej Miejska co 7-8 min, np. między Gdynią a Gdańskiem. A u nas? Rano, między godz. 5 a 8, pociągi jeżdżą średnio co godzinę, częściej tylko na najbardziej oblężonych trasach - z Mosiny, Gniezna, Jarocina i Wrześni.

Urząd Marszałkowski chce, by pociągi jeździły częściej, a tabor był lepiej wykorzystany. - Dziś pociąg jedzie z punktu A do B, tam stoi kilka godzin, potem wraca. Efekt jest taki, że w ciągu doby pokonuje ok. 250 km - mówi Jerzy Kriger, dyrektor departamentu transportu. - My chcemy, żeby jeździł niemal na okrągło, w ruchu wahadłowym: dojedzie do celu, zabiera pasażerów i wraca, bez zbędnych postojów. Dzięki temu przy tej samej ilości taboru będziemy mogli zwiększyć częstotliwość kursowania pociągów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6631475,Wina_Niemcow_i_Europy.html",Wina Niemców i Europy,"0
Artykuł ""Ciemny kontynent"" w ""Der Spiegel"" nie jest paszkwilem pod adresem Polski. To porządnie udokumentowany tekst o Europejczykach, którzy pomagali Niemcom mordować Żydów","Od wczoraj trwa ostra debata. ""Polska"" i ""Rzeczpospolita"" zarzucają ""Spieglowi"" fałszowanie historii i przerzucanie winy za ludobójstwo Żydów na innych, w tym Polaków. ""Autorzy tekstu lansują tezę, że żądza mordu na Żydach tkwiła głęboko w umysłach wschodnich Europejczyków. Niemiecki najazd stał się tylko pretekstem, aby owe skłonności wyszły na jaw"" - ogłasza Piotr Semka w ""Rzeczpospolitej"".

Posłowie Beata Kempa i Arkadiusz Mularczyk z PiS grzmią w mediach o ""skandalicznym artykule"" i żądają ""zdecydowanej reakcji władz"". Prezes Kaczyński uznaje, że Niemcy ""próbują zrzucić z siebie winę za gigantyczną zbrodnię"".",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25404516,klienci-wework-najwyzej-bedziemy-wynajmowac-od-syndyka.html","Klienci WeWork: ""Najwyżej będziemy wynajmować od syndyka""",WeWork oferujący modne biura dla start-upów chwieje się w posadach i planuje masowe zwolnienia. W Polsce ma trzy działające lokalizacje i otwiera kolejne cztery. Zamiast sześciu rodzajów mleka serwuje już tylko dwa.,"Baristka podaje espresso w małym czarnym kubku z logo WeWorka. Stoję przy oknie na trzecim piętrze Smyka (budynek Cedet) w Warszawie. Widok hipnotyzuje: u zbiegu Al. Jerozolimskich i Kruczej płyną auta i ludzie. WeWork wynajmuje powierzchnie w biurowcach w centrach metropolii na całym świecie, a następnie podnajmuje w nich poszczególne biurka w formie miesięcznego członkostwa. Cena zawiera metry kwadratowe, meble, świeżo paloną kawę i wstęp do lokalnej społeczności technologicznej. To symulacja atmosfery Doliny Krzemowej. - Przynajmniej tak to sprzedają - mówi Paweł, którego sześcioosobowy start-up wynajmuje tu biuro za 5 tys. zł miesięcznie.",Biura sieci WeWork w biurowcu Cedet zbudowanym na miejscu dawnego domu towarowego (fot. materiały prasowe),"""Mogę wynająć biuro pięcioosobowe za 9250 zł plus VAT. Na tym etapie możemy zaoferować 10 proc. rabatu na umowę 12 miesięczną. Cena zawiera wszystko, od szybkiego internetu, dostępu do naszej sieci 500 tys. członków, drukowania, cotygodniowych eventów, obsługi poczty, możliwości rejestracji firmy, darmowej kawy, wody owocowej i piwa z beczki""

Chore ceny - przecież za mieszkanie, w którym spokojnie zmieści się 5 osób i będzie to lokal wolnostojący, a więc spokój, cisza - 2 tys. zł. Może nie w takim centrum, ale czy to taki problem?

Pozostałe 7 tys. + VAT - za co? Za ""darmową"" kawę, wodę owocową i piwo z beczki?
Ależ ona nie będzie darmowa, tylko ostro przepłacona.

I jeszcze WeWork nie może spiąć budżetu przy takich stawkach? Zaiste, niezrozumiałe dla mnie, niech ktoś mnie oświeci, poważnie proszę. Skąd takie ceny i koszty?-@@@-Wystarczy, że SoftBank przestanie pompować kasę i będzie po WeWork. Tego typu inicjatywy na pewno są potrzebne, ale z głową, a nie na hurra.
Podejmowanie decyzji biznesowych na podstawie bajek typu kabała też jakoś nie wygląda zbyt profesjonalnie. :)-@@@-Odnoszę wrażenie jakby startupowcy wynajmujący biura od Wework mieli podobne podejście do pieniedzy inwestrorów co ta spółka od lokali...-@@@-Ok, ja bym nie mógł tak pracować. Potrzebuję izolacji i ciszy.
Nie rozumiem sensu wydawania 5000zł za biurko w molochu.

Robię interesy ze swojego... pokoju. Po prostu kupiłem większe mieszkanie.

Oszczędzam kilkadziesiąt godzin tygodniowo na dojazdach Nie wydaję kasy na paliwo, billety, parkingi.
Przestałem chorować, bo nikt na mnie nie kicha.

Mamy 2019. Dosłownie wszystko mogę załatwić za pomocą internetu i kurierów.
Moi współpracownicy rozsiani sa w calej Polsce. Nie potrzebujemy biur. Cała kasa zostaje na naszych kontach.-@@@-Te wszystkie pobudowane w ciągu 10 ostatnich lat powierzchnie biurowe na wynajem tez kiedyś opustoszeją.
Na razie biznes kręci się dzięki kasie z drukarek i od inwestorów z nieograniczonymi zasobami, ale to... jebnie.

Przeminie era ""menadzerów"""", którzy wolą wywalac setki milionów na outsourcing wszystkiego i wynajem powierzchni biurowych, bo to łatwo rozliczyć kwartalnie.
Mmoże wróca ci, którzy wiedza, ze WŁASNA siedziba zawsze jest tańsza.-@@@-Karolina, pij tego prosecco Ile dasz radę bo na bank podniosą stawki a za parę miesięcy zwina bar na dobre, hehe.
Wartość wework to ostatnio już tylko 5mld dolarów przy stracie za ten rok 1.25mld a gotówki wystarczy na kilka miesięcy góra.-@@@-Ot, jeszcze jedna wydmuszka (prawie)giełdowa.

Softbank będzie musiał władować sporo kasy w ratowanie tego potwora ale w ten sposób przejmie kontrolę nad całością, zrestrukturyzuje i wyprowadzi dochodowe oddziały na prostą - a resztę zamknie.

Czy w miejsce zamkniętych biur zaś powstaną inne - rynek zweryfikuje. W każdym razie to szansa dla twórców lokalnych coworków, do dzieła więc.-@@@-Byłem w WeWork na Grzybowskiej na dniu testowym. Generalnie - bieda.
Potrzebny mi parking (bo inaczej co rano będę krążył godzinę by znaleźć miejsce). Wework ma pulę miejsc parkingowych ale wszystko oddali dużym klientom, a ja jestem tylko zwykłym freelancerem a nie firmą. Pani bardzo dała mi to odczuć przy rozmowie, że parking jest tylko dla tych porządnych klientów a nie dla tłuszczy jak ja. Biurka do wynajmu w podstawowym pakiecie są bardzo małe i nie mają nawet ergonomicznych krzeseł.
Ale na moją finalną decyzję główny wpływ miał kiepski internet: w niektórych ich salkach rwało połączenie (słaby zasięg WiFi), a gdy był szczyt pracy ludzi (około 11:30 przed samym lunchem), to nawet w miejscach z najlepszym zasięgiem transfer spadał dramatycznie. W mojej pracy to jest nie do zaakceptowania. Poszedłem do konkurencji - do BrainEmbassy: oszuści mamili mnie zniżkami przy przyprowadzaniu nowych klientów i potem nie wywiązali się z umowy. Ale przynajmniej parking jest i sieć hula."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22056378,szef-kod-krzysztof-lozinski-spotka-sie-z-czestochowianami.html",Szef KOD Krzysztof Łoziński spotka się z częstochowianami,"Otwarte spotkanie z przewodniczącym Komitetu Obrony Demokracji odbędzie się w piątek, 7 lipca, w restauracji Klimaty przy ul. Wieluńskiej. Początek o godz. 17.30.","Krzysztof Łoziński na przewodniczącego KOD-u został wybrany 27 maja. To on w listopadzie 2015 r. w „Studiu Opinii” napisał, że czas powołać Komitet Obrony Demokracji. Jego pomysł zyskał bardzo szeroki odzew i KOD faktycznie powstał. Najpierw jako grupa na Facebooku, potem jako formalnie zarejestrowane stowarzyszenie.
Łoziński to pisarz, publicysta, alpinista, mistrz i instruktor wschodnich sztuk walki, działacz opozycji antykomunistycznej w okresie PRL-u. Był współpracownikiem Komitetu Obrony Robotników i działaczem pierwszej „Solidarności”. W stanie wojennym nie zaprzestał działalności. Ma 69 lat.",Krzysztof Łoziński podczas I Krajowego Zjazdu Delegatów KOD - 27 maja 2017 r. w Toruniu (Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta),No to sobie pogada sam ze sobą!-@@@-Już widzimy te tłumy :D-@@@-Łoziński porwie tłumy .Napisali na pudelku pl.Normalnie padłem.
"http://wyborcza.pl/1,75248,4251449.html",Kaczyński obronił Niceę,"0
Szczyt w Brukseli komentuje Leszek Miller, SLD, b. premier","Przy takich okazjach pyta się ""kto jest zwycięzcą?"". Jest nim nicejski system liczenia głosów, który - choć wyśmiewany i zwalczany przez wszystkie największe kraje - obowiązywać ma do 2014 r. Można pogratulować Lechowi Kaczyńskiemu, że przywiózł z Brukseli taki właśnie kompromis. W 2003 r. broniłem systemu nicejskiego wraz z hiszpańskim premierem Aznarem - w podobnych warunkach, pod podobną presją, doceniam więc obecny sukces.

Ale trzeba też pamiętać, że Lech Kaczyński jechał do Brukseli, aby przekonać Unię do ""pierwiastka"". I właśnie dla takiego pomysłu miał poparcie większości polskiego Sejmu. Tego nie osiągnął, co więcej - na unijnym szczycie nie było nawet nad pierwiastkiem poważnej debaty. To porażka ekipy, która nas reprezentowała. Po 2014 r. system nicejski zostanie bowiem zastąpiony podwójną większością, faworyzującą największe kraje.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14560391,Ptasi_wywiad__czyli_spiski_rzadza_Bliskim_Wschodem.html","Ptasi wywiad, czyli spiski rządzą Bliskim Wschodem","0
W Turcji niedobrze jest się władzy z czymś skojarzyć. Najgorzej z ptakami albo Żydami. Sęp zaobrączkowany przez uniwersytet w Jerozolimie do dziś siedzi za kratami w Chartumie. Uznano go za szpiega","Nie dość, że siedzi w egipskim więzieniu i smętnie spogląda przez kraty, to na plecach sterczy mu plastikowe pudełko, które go za te kratki z podejrzenia o szpiegostwo zaprowadziło. Czujny rybak w departamencie Kena na południe od Kairu schwytał go na polu i dostarczył do lokalnego szefa bezpieki, który pochwalił ptaka za patriotyzm.

Ptak miał szczęście: po dokładnym badaniu przez weterynarzy i specjalistów wojskowych ustalono, że tajemnicze pudełko to ani sprzęt szpiegowski, ani tajna broń, tylko nadajnik zainstalowany przez uczonych z jednego z francuskich uniwersytetów badających ptasie wędrówki. Co więcej, nadajnik zepsuł się, gdy bocian opuścił terytorium Francji, i to ostatecznie uwolniło go od podejrzeń.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17831938,Polak_niepelnosprawny_tylko_w_swoim_kraju__W_Europie.html","Polak niepełnosprawny tylko w swoim kraju. W Europie nie chcą uznawać ulg, gdy okazują legitymację po polsku","4
Niepełnosprawni Polacy, podróżując za granicę, skazani są na łaskę kontrolerów i bileterów. Ich legitymacji bez słowa po angielsku nikt nie traktuje poważnie.","Łukasz Orylski z Poznania porusza się o kulach. Jadąc pociągiem do Czech, jako niepełnosprawny kupił bilet ze zniżką. Czeski kontroler nie chciał uznać ulgi, bo jego zdaniem poznaniak nie miał przy sobie dokumentu, który by go do niej uprawniał.

- Stwierdził, że moja legitymacja osoby niepełnosprawnej to żaden dokument, bo on nie wie, co jest w niej napisane - opowiada Orylski. Do czeskiego kontrolera nie ma jednak pretensji: - Skąd miał wiedzieć, co mu pokazuję? Mógłbym równie dobrze wciskać mu jakąś legitymację pracowniczą. Nie musi przecież znać naszego języka.",Wózek dla niepełnosprawnego (Marta Błażejowska / AG),"Będzie trwać długo, bo pewnie komuś długo będzie się rodził pomysł czy dana osoba (chcąca uzyskać legitymację ON) nie powinna czasem stanąć po raz kolejny przed orzecznikiem - przepraszam, komisją orzekającą (jakbym coś przeskrobała), trzeba będzie na te posiedzenia wyciągnąć kolejne mln z PFRON (wzorem wspomnianych wcześniej kart parkingowych), do tego dojdzie rozporządzenie o stosownych wymiarach fotografii, formacie i kolorze druku wniosku, zaświadczeń, legitymacji... i jeszcze jakiś przelew bankowy na konto celowe...-@@@-Polska legitymacja inwalidzka ma właściwości i wygląd szmaty, po kilku tygodniach staje się wiotka, napisy zaczynają schodzić i cały dokument zaczyna się po prostu rozpadać. Legitymację można by zalaminować, niestety, format jest taki że już przed zalaminowaniem nie bardzo jest jak go włożyć do portfela albo saszetki z dokumentami bo sie nie mieści. Skutkuje to tym że osoba niepełnosprawna musi co jakiś czas dymać do urzędu i wyrabiać legitymację na nowo. Nawet kiosk po sąsiedzku rozdaje porządniejsze legitymacje swojego programu lojalnościowego. Czy to jest aż tak duży legislacyjny problem zmienić papier na plastik?-@@@-Przecież w naszej (podprogowo-faszystowskiej?) krainie żadnych niepełnosprawnych już nie ma - to taka urzędnicza eksterminacja ""sprawnych inaczej"" ?-@@@-Dlaczego polski ustawodawca musi bezustanue na nowo wymyslac kolo? I dlaczego ustanowienie legitymaji z angielska adnotacja o niepelnosprawnosci musi trwac dlugo? Nie, nie potrzeba zadnych ""unijnych regulacji"" - nie zawracahcie glowy! Wystarczy plastikowa kartka ze zdjeciem, nazwiskiem i niebieskim kolkiem ze znakiem wozka inwalidzkiego. Co za tumany w tym Sejmie!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16167785,Mieszkancy_bronia_parkow_przed_zwrotem_dawnym_wlascicielom.html",Mieszkańcy bronią parków przed zwrotem dawnym właścicielom,"6
- Nie chcemy, by po grodzonych osiedlach zaczęły pojawiać się grodzone parki - mówią działacze Warszawy Społecznej i zapowiadają obronę przestrzeni publicznej przed skutkami reprywatyzacji.","W ""Gazecie Stołecznej"" piszemy o tym, jak reprywatyzacja nadgryza publiczne tereny zielone w Warszawie.

Mieszkańcy stolicy nawet nie zdają sobie sprawy z tego, że spacerując po niektórych parkach, wchodzą na działki, które są prywatną własnością. Tak jest w Parku Świętokrzyskim, Moczydle, w Ogrodzie Saskim i wielu innych miejscach. Dawni właściciele, ich spadkobiercy i kupcy praw do nieruchomości upomnieli się o kilkadziesiąt zielonych działek w mieście. Część miasto już przekazało w prywatne ręce, część czeka na zwrot.","11.06.2014 Warszawa, ul Pulawska. Plac i park Krolikarnia. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Publicznego parku Jeziorko Gocławskie próbują ratować okoliczni mieszkańcy, większości już nie ma, bo rozzuchwalony deweloper, mocno wspierany przez urzędników, stawia pseudoapartamenty. Gdzie byli radni Pragi Południe, gdzie ochrona środowiska, gdzie planowanie przestrzenne, gdzie ochrona dobra publicznego? Gdzie? Codzienna dawka skandali, oszustw, jawnego wspierania ""inwestorów"" i innych ""spadkobierców"", nieliczenia się z mieszkańcami i udawania, że jakieś tam programy partycypacyjne się tworzy. Oto obraz ""zarządzania"" Warszawą. I tak od kilkunastu lat. Co tam parki, co tam mieszkańcy, co tam interes i dobro publiczne. Liczy się biznes i kasa dla tych, co często już swoje dostali.-@@@-Wniosek z tego na przyszłość taki, że przy okazji różnych rewolucji, zawieruch wojennych itp. należy nie tylko nacjonalizować majątki, ale też rozstrzeliwać wszystkich potencjalnych spadkobierców, do 7 stopnia pokrewieństwa włącznie. O to pazernym gnidom chodziło?-@@@-Co za stek bzdur ? Czy ten pan z SLD zastanowil sie przez chwile nad tym co mowi ? Przeciez o zwrocie decyduje prawo I sady a nie ten co dostal kradzione.-@@@-Czy za parę lat ma się okazać, że ziemie naszego kraju zostaną podzielone pomiędzy kilka rodów magnackich? To naprawdę jest sprawiedliwe? A może najpierw niech te rody zapłacą społeczeństwu za setki lat pańszczyzny, bo sami się tych majątków nie dorobili, tylko pracowali na nich inni. Chciałoby się powiedzieć: a nie mówiłam - tego się obawiałam, że przez kolejny rok rządów HGW uda się jeszcze parę ważnych dla nas spraw zepsuć. Oby Warszawa Społeczna wystawiła swoich kandydatów w wyborach, żeby miała realny wpływ na sprawy miasta."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21113112,byly-sekretarz-miasta-znow-wybrany-na-szefa-rio-ale-decyzja.html",Były sekretarz miasta znów wybrany na szefa RIO. Ale decyzja zaskarżona,"0
Końca zamieszania z wyborem prezesa Regionalnej Izby Obrachunkowej w Kielcach nie widać. Kolegium RIO znów pozytywnie zaopiniowało Ireneusza Piaseckiego, ale na tę decyzję wpłynęły cztery odwołania.","Jedno z nich złożył startujący w konkursie Zbigniew Rękas, zastępca prezesa Izby i de facto kierujący nią od ponad 2,5 roku. - Ze względu na wskazane naruszenie prawa związanego z postępowaniem konkursowym. Oprócz mojego, do ministra [spraw wewnętrznych i administracji - red.] trafiły jeszcze trzy inne odwołania - mówi ""Wyborczej"" Rękas. Do szczegółów nie chce się odnosić. Piasecki odmawia komentarza w sprawie konkursu. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że przystąpiło do niego dziewięć osób.",Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24050684,rzad-dorzuci-samorzadom-z-podatku-od-kopalin-nagla-hojnosc.html",Rząd dorzuci samorządom z podatku od kopalin. Nagła hojność przed wyborami,Od przyszłego roku samorządy będą mogły dostawać część pieniędzy z podatku od kopalin - zdecydował rząd. W przyszłym roku będzie to 70 mln zł.,"Przed niedzielnymi wyborami samorządowymi rząd przygotował prezent dla niektórych samorządów. Przewiduje to projekt nowelizacji ustawy o podatku od kopalin, który rząd przyjął we wtorek.
Projekt ten został wpisany do porządku obrad rządu dopiero we wtorek rano i do tego czasu projekt ten nie był jeszcze opublikowany przez Rządowe Centrum Legislacji.
Dwudzieścina dla samorządu
Przyjęty w tak pospiesznym trybie projekt ustawy przewiduje, że firmy wydobywające miedź, srebro, gaz i ropę naftową będą mogły przekazywać 5 proc. należnego podatku od kopalin jako darowizny na rzecz samorządów, na których obszarze prowadzą wydobycie. Takie darowizny dla samorządów – gmin, powiatów, województw – będą odliczane od podatku należnego fiskusowi.",Kopalnia miedzi w Polkowicach należąca do KGHM. (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"To zdaje się, Morawiecki coś wie...pewnie rynek wg niego znowu się rozgrzewa. Wystarczy na wszystko spokojnie. Nawet na Kubicę.-@@@-Nie będzie 70 mln, bo przepisy wejdą w życie dopiero w połowie roku. Chyba że ceny miedzi i wydobycie skoczą tak, że naliczony podatek wzrośnie dwukrotnie ;)-@@@-A nie tak dawno, bo 2014 r. Błaszczak, Szydło i jeszcze kilku innych klakierów jeździło na konferencje prasowe do KGHM - bo podatek od kopalin to złodziejstwo rządu PO a teraz??? No cóż jak się teraz doi to im to nie przeszkadza. Obłudni ludzie - nawet zdjęcia ze strony pis.org.pl pousuwali, ale w Internecie nic nie ginie.-@@@-PIS całą politykę budżetową przystosowuje do swoich doraźnych potrzeb wyborczych. W tym nie ma za grosz strategii dla państwa"
"http://wyborcza.pl/1,155290,12451348,Putin_krytykuje_Bruksele_za_kontrole_monopolu_Gazpromu.html",Putin krytykuje Brukselę za kontrolę monopolu Gazpromu,"22
- Zjednoczona Europa chce zachować polityczne wpływy i chce, żebyśmy jeszcze za to trochę zapłacili - ocenił w niedzielę prezydent Rosji Władimir Putin.","Decyzję Komisji Europejskiej, która we wtorek ogłosiła, że sprawdzi, czy Gazprom stosuje monopolistyczne praktyki w Europie Środkowo-Wschodniej, Putin skomentował na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) we Władywostoku.

- To, co się dzieje w stosunku do Gazpromu, to nie nowość, bo już w zeszłym roku przeprowadzono rewizje w niektórych zagranicznych siedzibach Gazpromu. Teraz wykonano kolejny krok i mocno nad tym ubolewany - powiedział Putin, cytowany przez agencję Ria Novosti.","Władimir Putin, prezydent Rosji (Fot. RIA NOVOSTI REUTERS)","""Bruksela za praktyki monopolistyczne może ukarać Gazprom grzywną,"" I co, jeśli Gazprom nie zapłaci?-@@@-Putin ma rację, ale pozostali w Polsce Polacy są zbyt glupi aby zrozumieć merytorycznie jego wypowiedź.-@@@-""Zjednoczona Europa chce zachować polityczne wpływy i chce, żebyśmy jeszcze za to trochę zapłacili - ocenił w niedzielę prezydent Rosji Władimir Putin."" Nie panie Putin - to wy chcecie zachować u nas polityczne wpływy i chcecie żebyśmy wam jeszcze za to płacili najwyższą ceną gazu. ""Prezydent Rosji utrzymywał też, że Związek Sowiecki dostarczał państwom swojego bloku w Europie Wschodniej energię po cenach, które nie były rynkowe."" Zapomniał pan Putin dodać że Europa Wschodnia dostarczała za darmo Związkowi Radzieckiemu surowce mineralne i płody rolne. PRL wysyłał do Sowietów darmowy węgiel ze śląskich kopalń, uran z Dolnego Śląska i płody rolne zrabowane polskim rolnikom w obowiązkowych kontyngentach w latach 40, 50 i 60tych. Że wspomnę jeszcze o ruskim kantowaniu Polski na rublu transferowym...-@@@-co tu badac, na zdrowy chlopski rozum kazdy widzi, ze ceny gazu w zadnym przypaku nie uwzgledniaja ekonomi, przyklad zachod Europy (transport gazu na wieksza odleglosc) placi mniejsze stawki za gaz niz chocby Polska (no to moze zly przyklad, bo tu jeszcze doszla niekompetencja politykow) i w zaden sposob tego nie mozna wytlumaczyc tym, ze np. na Zachodzie tego gazu wiecej kupuja, bo tak wcale nie jest np. Polska jest jednym z wiekszych odbiorcow.-@@@-Wladimir, pie...tych gnoi, nie pozwol im rabowac skarbow waszego ludu za bezcen i sterowac wami, a wy sobie zrobcie u was raj na ziemi z wlasnych sil, energie macie, bogactwa naturalne macie, zdolnych ludzi macie, nie potrzebujecie wcale tych terrorystow i holoty, mozecie sie stac najbardziej rozwinietym przemyslowo panstwem na ziemi, gdzie kazdy bedzie posiadal domek na wlasnosc i trzy samochody-@@@-Może taniej będzie zbombardować ruskich i brać gaz za darmo?-@@@-Nie rozumiem tego oburzenia na Putina- w końcu Rosja jest mocarstwem(przynajmniej w surowcowym) i realizuje swoje interesy. Nie chcielismy być z nią w bloku, to mamy teraz drogi gaz i ropę, bo Amerykanie(w odróżnieniu od Rosji) nie pomagają swym sojusznikom , a raczej traktują ich jako rynek zbytu i dostaczyciela mięsa armatniego.Jelcyn chciał nam dać wszelkie gwarancje bezpieczeństwa w zamian za nie wchodzenie do NATO, ale nasza tradycyjna rusofobia każe ""na złość babci odmrozić sobie uszy"". No i mamy, co chcieliśmy- jesteśmy rynkiem zbytu dla zachodnich koncernów, do tego Rosja już nie sprzedaje nam surowców na preferencyjnych warunkach, no i straciliśmy ogromny rynek na wschodzie.-@@@-Widac tu sowiecka szkole dyplomacji i propagandy w strukturach KGB. Stara radziecka metoda odwrocenia uwagi od sedna sprawy. Germancy naleza do innej UE a Polsza do innej UE i daltego ceny sie roznia o 20%, no i ten koszt przesylu. Dostojny Carze Rosji, tak trudno wprost powiedziec, ze niemiaszki sie targuja i trzymaja nas za gardlo, a polaczki ida na uklad i to my mamy na nich haki pozwalajace nimi manipulowac. Historia potwierdza Rosjan mozna poskromnic tylko bezwzgledna zdecydowanym dzialaniem, rzucajac ich na kolana, W XX wieku tylko Reganowi udalo sie."
"http://wyborcza.pl/7,154903,22728449,robert-lewandowski-i-bayern-monachium-powiekszaja-przewage.html",Robert Lewandowski i Bayern Monachium powiększają przewagę,Kapitan reprezentacji Polski strzelił gola w wygranym meczu mistrza Niemiec z Hanowerem.,"W 14. serii spotkań Bundesligi Bayern Monachium pokonał 3:1 na własnym boisku Hannover 96. Polski napastnik kilka minut przed końcem ustalił wynik meczu, celnie uderzając z rzutu karnego. Warto dodać, że „Lewy” trafił do bramki rywali już przed przerwą, ale sędzia – po analizie VAR – ostatecznie gola nie uznał, bo strzelec był na spalonym.
To 14. gol Lewandowskiego w obecnych rozgrywkach. O trzy mniej ma drugi w klasyfikacji strzelców Pierre-Emerick Aubameyang. Z powodu czerwonej kartki w meczu poprzedniej kolejki z Schalke (pamiętne 4:4) Gabończyk nie zagrał dzisiaj w Borussii Dortmund, która zremisowała w Leverkusen z Bayerem.",Robert Lewandowski przeciwko drużynie Hannover 96 (MATTHIAS SCHRADER/AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,167289,24250332,lukasz-konarski-zawiercie.html","Łukasz Konarski, Zawiercie","Łukasz Konarski, prezydent Zawiercia, odpowiada na pytania ""Wyborczej"".","Jestem prezydentem, ponieważ… tak zdecydowali mieszkańcy, którzy oczekiwali zmiany.
W pierwszym roku kadencji zajmę się… redukcją wydatków miasta, reorganizacją pracy urzędu, jednostek samorządu i wszelkich instytucji. Ważne jest też, aby teraz wszystko „wyprostować”, wprowadzić najważniejsze zmiany w zakresie funkcjonowania miasta.
W całej kadencji najważniejsze będzie dla mnie… osiągnięcie rozwoju miasta, zaktywizowanie mieszkańców, usprawnienie urzędu i efektywne inwestowanie.
Najbardziej obawiam się… przeciwników politycznych, którzy dla swojego własnego interesu mogą próbować zatrzymać konieczne dla miasta zmiany.
Od moich konkurentów i poprzednika nauczyłem się… spokoju.
Jakie największe błędy może popełnić prezydent? Jak ich uniknę? Największym błędem prezydenta może być zamknięcie się we własnym gabinecie i stracenie kontaktu z rzeczywistością. Zajmowanie się określonymi interesami, zamiast pilnowania spraw i rozwiązywania codziennych problemów mieszkańców. Jestem pewny, że ich uniknę, bo właśnie o taką zmianę w mieście mi chodzi. Rządy poprzedników dobitnie pokazały, że zatracenie kontaktu z mieszkańcami to najgorsze, co może być. Czas na dialog.
Czym jest dla mnie „dobre miasto”? To miasto, gdzie panuje dobra atmosfera, mieszkańcy są aktywni, zaangażowani społecznie. Wtedy wytwarza się zupełnie nowa energia. Chce się działać. Dzięki temu miasto zaczyna szybciej się rozwijać na wielu płaszczyznach. Mieszkańcy to największy skarb miasta, ogromny potencjał, który można wykorzystać. Do tego właśnie potrzebny jest sprawny, odpowiedzialny i zaangażowany prezydent.
Co zrobię, żeby pozbyć się smogu? Będę dążył do tego, aby wdrożyć projekt wymiany pieców. Trzeba również, najlepiej przez konsultacje społeczne, zastanowić się nad kontrolą przestrzegania ustawowego zakazu palenia śmieciami w piecach.
Na co nie będę żałował publicznych pieniędzy? Na aktywność społeczną i rozwój gospodarczy. Pieniądze trzeba inwestować tam, gdzie przynosi to wymierne efekty. Uważam, że te dwie dziedziny przynoszą najwięcej korzyści.
Na jakie wydatki nigdy się nie zgodzę? Na inwestycje mało efektywne społecznie.
Jakie największe wyzwania są przed moim miastem? Jak je pokonać? To z pewnością odpowiedzenie na zainteresowanie inwestorów. Zawiercie znajduje się w atrakcyjnej lokalizacji, blisko aglomeracji, a jednocześnie blisko Jury Krakowsko-Częstochowskiej. To ogromny potencjał, który trzeba umieć w inteligentny sposób wykorzystać. Dlatego trzeba przedstawiać inwestorom ofertę szytą na miarę, maksymalnie zaangażować wszystkie środki, by w Zawierciu więcej inwestowano. Kolejne wyzwanie to pozyskiwanie środków zewnętrznych. Miasto w ostatnich latach przespało wiele okazji do zdobycia tych pieniędzy. Dlatego to jeden z moich priorytetów.
Gdybym nie był prezydentem, to zająłbym się… tym samym. Próbowałbym wprowadzać dobre zmiany i projekty w mieście, ale w innym zakresie.
Kto jest dla mnie wzorem? Jeśli mówimy o wzorze personalnym, to nie mam jednego konkretnego, natomiast pełno jest wokół innych miast, które mogą być wzorami dla Zawiercia. W takich miastach jak Wojkowice, Sosnowiec czy też daleki Słupsk rządzący pokazali, że da się! I to jest dla mnie przykład tego, że przy pełnym zaangażowaniu władz można osiągnąć superefekty.
Marzę o… tym, aby wykorzystać wszystkie szanse, które są przed nami, żeby Zawiercie ruszyło na dobre do przodu i już nigdy nie zwolniło.
Jakie ma być moje miasto w 2050 roku? Zawiercie w 2050 roku ma wreszcie nie odstawać od innych miast regionu, tak jak jest to do tej pory. Zawiercie ma być miastem nowoczesnym, innowacyjnym i przyjaznym. Odpowiadającym na potrzeby wszystkich grup społecznych. Ponadto Zawiercie powinno być miastem zielonym, dlatego dbanie o tereny zielone i sadzenie drzew to również mój priorytet.","Łukasz Konarski, nowy prezydent Zawiercia",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22786144,janusz-filipiak-wlasciciel-cracovii-po-ekscesach-w-derbach.html","Janusz Filipiak, właściciel Cracovii, po ekscesach w derbach: To nie kibice ani chuligani, to bandyci [ROZMOWA]","- Nie uciekamy od swojej części odpowiedzialności, ale jako prezes nie mam żadnych narzędzi, by wyegzekwować porządek na stadionie. Kara? Cracovia jest ulubionym chłopcem do bicia - twierdzi po derbach Krakowa Janusz Filipiak, prezes i właściciel Cracovii.","Jak skomentuje pan to, co wydarzyło się na trybunach w czasie derbów Krakowa?
Janusz Filipiak: To ugodziło we mnie i w klub. Ostatnio na każdym meczu były race i obawiałem się, że kibice Cracovii będą chcieli pokazać, że oni w tych racach są „lepsi”. Nie oczekiwałem jednak, że będą chcieli być aż o tyle „lepsi”. Nie mówię teraz jako prezes, ale osobiście: to duża porażka. Daje się dużo pieniędzy, dużo emocji, a to jest marnowane. To samo przeżył Cupiał [były właściciel Wisły Kraków], kiedy „Misiek” rzucał nożem, gdy mieli wejść do Ligi Mistrzów. To samo przeżyli Wejchert i Walter, gdy prawie pobito ich na treningu. Przegraliśmy 1:4, Wisła piłkarsko triumfuje. Ale w ciągu 14 lat prezesowania zaobserwowałem, że zawsze, gdy jest antydoping, mamy problemy z wygrywaniem. Gdy kibice żyją swoim życiem i w ogóle nie interesują się tym, co dzieje się na boisku. Jestem bardzo rozczarowany, ale na pewno nie zdołowany, bo to nie moja natura.",JAKUB PORZYCKI,"Nie uchylam się od odpowiedzialności ale ... To ale panie Januszu jest kluczowe. To nie PZPN, policja, sądy, firma ochroniarska tylko pan i pana współpracownicy chcecie tych ?bandytów? na trybunach. P&L mimo kar się panu składa od lat. Smutne to.-@@@-Obudził się. Tolerowali bandytów przez tyle lat. Kraków powinien mieć maczetę w herbie. Teraz w dodatku to są patrioci i gorliwi katolicy pielgrzymujący na Jasną Górę."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,19954556,uwolnili-seniorow-od-wiader-z-weglem-to-nasza-poczekalnia.html","Uwolnili seniorów od wiader z węglem. ""To nasza poczekalnia przed odejściem""","7
Uwolnili ich od noszenia wiader z węglem na piętra w kamienicach. Oczywiście mogli trafić do domów pomocy społecznej, ale wtedy oznaczałoby to ubezwłasnowolnienie","- Gdybym się przewróciła w swoim starym mieszkaniu, nikt by mnie nie usłyszał - wzdycha Grażyna Wójcik. Na Leszczyńskiej jest inaczej. Jest po osiemdziesiątce, chodzi o kuli. Gdy we wrześniu ubiegłego roku straciła równowagę, nie była w stanie się podnieść. - Przeczołgałam się do przycisku alarmu. Ręką bym nie dostała, ale na szczęście miałam moją towarzyszkę - wskazuje na kulę.

Pracownicy bloku wezwali karetkę. Pani Grażyna trafiła do szpitala. Złamaną kość złożono.","Kielce, blok z mieszkaniami chronionymi dla seniorów (PAWEŁ MAŁECKI)","No i teraz mnie bijcie!!!! Ale jaką ja mam motywację, żeby pracować, zarabiać???? Przecież te najuboższe osoby z czegoś te najniższe świadczenia otrzymały?????? Więc po co mi się starać? Po co odkładać na starość ? Z artykułu wynika, że im kto ma mniej to dostaje więcej - na to ja się nie zgadzam"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7291231,Grosze_na_Stara_Gazownie.html",Grosze na Starą Gazownię,"0
W Wieloletnim Planie Inwestycyjnym na lata 2010- 2014 na centrum kultury w Starej Gazowni zapisano 900 tys. złotych. Potrzeba kilkaset razy tyle. Wciąż nie ma pomysłu skąd wziąć pieniądze na projekt, który miał zbliżyć Poznań do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury","- Cieszę się, że Gazownia ma być miejscem dla sztuki przyszłości, nawet tej kontrowersyjnej To oczywiste, że Nowa Gazownia nie obędzie się bez zaangażowania miasta, ale nie wiadomo, czy uda się ją skończyć do 2016 roku - mówił w lutym prezydent Grobelny. Dziś już wiemy, że Nowa Gazownia do 2016 roku raczej nie powstanie. Nie ma jej w Wieloletnim Planie Inwestycyjnym (WPI) na lata 2010-2014. A właściwie jest - w przyszłym roku miasto zamierza wydać 900 tys. złotych na pawilon zapowiadający nowe centrum kultury - znajdziemy tam biura koordynatorów projektu, na bieżąco będzie można monitorować postęp prac nad Nową Gazownią. Może się jednak okazać, że nie będzie czego monitorować. W kolejnych latach objętych planem - aż do 2014 roku - pieniędzy brak. Oszacowano jednak wydatki, które ta inwestycja pochłonie - to 397 milionów złotych. Skąd weźmiemy choć część pieniędzy na projekt, która miał być naszą najmocniejszą kartą przetargową w walce o Europejską Stolicę Kultury 2016?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21051298,bytom-nastolatkowie-z-siekierami-napadli-na-monopolowy.html",Bytom: nastolatkowie z siekierami napadli na monopolowy,"2
Policjanci z Bytomia zatrzymali dwóch nastolatków, którzy w sobotnią noc włamali się do sklepów. Najpierw zaatakowali monopolowy, po chwili okradli sklep spożywczy. Jeden z chłopców wpadł na gorącym uczynku.","W sobotnią noc oficer dyżurny bytomskiej komendy dostał informację, że ktoś włamuje się do sklepu przy ul. Mickiewicza. Na miejscu szybko pojawili się policjanci, którzy zatrzymali jednego włamywacza. Okazał się nim 15-latek, który w ręku trzymał butelkę z colą. Mundurowi szybko ustalili, że drugi włamywacz zdążył uciec przed ich przyjazdem.

Zatrzymany chłopak trafił do policyjnej izby dziecka. Na miejscu stróże prawa zabezpieczyli dwie siekiery za pomocą, których sprawcy włamali się do sklepu. Sprawą zajęli się policjanci z bytomskiej komendy zajmujący się zwalczaniem przestępczości nieletnich. Tego samego dnia zatrzymali 16-latka, który był drugim włamywaczem. On też trafił do izby dziecka.",,"Co alkohol robi z dziećmi-@@@-""Kryminalni analizując sprawę ustalili, że dzieci wcześniej włamały się ..."". Dzieci... Się ubawiłem..."
"https://wyborcza.pl/1,134154,18664571,rakietami-w-rakiety.html",Rakietami w rakiety,"0
Jeszcze kilka lat temu wydawało się, że tarcza antyrakietowa NATO będzie chronić sojuszników przed irańskimi rakietami. Teraz tarcza będzie chronić przed Rosją, choć nikt nie chce się do tego przyznać.","Na Kremlu wiedzą swoje. - Nie sądzę, że Duńczycy w pełni rozumieją konsekwencje, które pociągnie za sobą przyłączenie się do amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Gdy do tego dojdzie, duńskie okręty wojenne staną się celami dla rosyjskich głowic jądrowych. Dania stanie się dla Rosji zagrożeniem - przestrzegał w marcu Michaił Wanin, rosyjski ambasador w Kopenhadze.

To reakcja na plany duńskiego ministerstwa obrony, które postanowiło kupić produkowane przez francuski koncern Thales radary SMART-L i zamontować je na fregatach. Radary nie tylko pozwalają wykrywać samoloty typu stealth, są też w stanie z odległości prawie 500 km namierzać pociski balistyczne. I naprowadzać na nie rakiety ziemia-powietrze, by je zniszczyć. Duńskie fregaty z radarami SMART-L mają się stać częścią natowskiej tarczy antyrakietowej. I to właśnie tak zirytowało Rosjan.","Produkowane przez koncern Raytheon pociski RIM 161 SM-3 mają 2,5 tys. km zasięgu. Ich głowice taranują rakiety przeciwnika z piętnastokrotną prędkością dźwięku (Fot. www.raytheon.com)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23477702,pawel-olkowski-na-celowniku-lecha-poznan-w-1-fc-koln-stracil.html",Paweł Olkowski na celowniku Lecha Poznań. W 1. FC Köln stracił miejsce,"Lech Poznań chce ściągnąć z Niemiec reprezentanta Polski Pawła Olkowskiego. Informację podają niemieccy dziennikarze, w tym ""Kicker"". Zawodnik jest zirytowany swoją sytuacją w FC Köln, chce stamtąd odejść.","Lech Poznań już wcześniej próbował sprowadzić Pawła Olkowskiego, ale bezskutecznie. Teraz chce wykorzystać fakt, że były reprezentant Polski stracił miejsce w składzie FC Köln. Kontrakt Polaka z kolońskim klubem obowiązuje do 2019 roku, ale może uda się go transferować już teraz.
Zdaniem niemieckich mediów Olkowski jest zirytowany swoją sytuacją w Kolonii, gdzie po raz ostatni zagrał w grudniu zeszłego roku przeciwko Bayernowi Monachium. Od tamtej pory nie znalazł się nawet w kadrze meczowej FC Köln, a sezon 2017/2018 zakończył na zaledwie pięciu meczach w Bundeslidze. Siłą rzeczy stracił miejsce w polskiej kadrze Adama Nawałki. Jego ostatni występ w barwach narodowych to mecz z Irlandią w 2015 roku.",Paweł Olkowski (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Znowu przyjdzie słaby piłkarz, któremu nie powiodło się gdzieś indziej, a zawodnicy dobrze się zapowiadający zostaną sprzedani."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24344742,zabiegi-w-walce-z-bolem-plecow.html",Zabiegi w walce z bólem pleców,"Tradycyjne leki radzą sobie z uśmierzaniem bólu, jednak w pewnym momencie ich działanie może stać się niewystarczające. W leczeniu bólu stosuje się również zabiegi, które są mało inwazyjne, ale skuteczne","Poza leczeniem farmakologicznym bólu można też z powodzeniem stosować leczenie zabiegowe. Są to metody mało inwazyjne, niechirurgiczne, czyli niezwiązane z rozległym uszkodzeniem tkanek. Najczęściej w terapii bólu kręgosłupa wykonuje się termolezję i blokady, czasami stymulację rdzenia kręgowego.
Dobór odpowiedniego leczenia uzależniony jest od przyczyny bólu, jego umiejscowienia, nasilenia i charakteru.
Wbrew powszechnej praktyce zabiegów tych nie należy traktować jako ostateczności i zalecać dopiero wtedy, gdy nie można osiągnąć skutecznego leczenia przeciwbólowego metodami farmakologicznymi. W wielu przypadkach powinny być wykonywane wcześnie, gdy tylko dolegliwości bólowe wystąpią lub zaczynają się nasilać.",Ból pleców- skuteczne metody walki (Fot. Wavebreak Media LTD),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4955710.html",Dane klienta na ulotce bankowej,"0
Gdy w połowie lutego nasz Czytelnik dostał na ulicy ulotkę Polbanku, ze zdumieniem odkrył, że bank wydrukował na niej m.in.: imię, nazwisko, PESEL i numer karty bankowej jednego ze swoich klientów.","- Sam mam konto w Polbanku i zaniepokoiłem się, że dane osobowe klientów tak łatwo przedostają się na zewnątrz. Mógł je dostać każdy, kto wówczas przed placówką na Szewskiej wziąłby ulotkę - mówi zdenerwowany pan Arkadiusz.

Jak zapewnił nas przedstawiciel Polbanku, dane pojawiły się tylko na jednej ulotce i spowodował je nieumyślny błąd pracownika z oddziału na Szewskiej.

Polbank wyjaśnił całą sytuację. Partię ulotek pracownicy placówki z Szewskiej dostali z drukarni. Na drukach nie było jednak adresu oddziału, więc bankowcy postanowili nanieść na ulotki adres placówki, w której pracują. Jeden z pracowników zaprogramował drukarkę tak, aby wydrukowała adres na ulotce. W tym samym czasie inny z pracowników chciał wydrukować potwierdzenie otrzymania karty płatniczej oraz kodu PIN dla klienta oddziału. To polecenie zostało zapisane w tej samej drukarce, w której już drukowały się materiały promocyjne. W efekcie dane osobowe klienta banku zostały naniesione na ulotkę.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4768481.html",Radni nie chcą Tour de Pologne w Olsztynie,"0
Pół miliona złotych na organizowanie Tour de Pologne lepiej przeznaczyć na przygotowanie i realizację strategii promocji miasta - mówi Jan Tandyrak, szef komisji promocji i kultury. Prezydent Czesław Małkowski zapewnia, że wyścig do Olsztyna zawita","Peleton mknący ulicami Olsztyna wpisał się już w kalendarz imprez. Kolarzy gościmy nieprzerwanie od 2003 roku. Nasze miasto było chwalone przez Czesława Langa i dostawało nagrody jako najlepszy organizator. Niedawno odbyła się prezentacja trasy jubileuszowego 65 Touru - do Olsztyna kolarze mieliby przyjechać z Płocka.

Jednak teraz radni te plany postawili pod znakiem zapytania. Dlaczego? Tegoroczny Tour de Pologne kosztował miasto ponad 300 tys. zł. Po przejeździe peletonu rozpoczęła się, także na łamach ""Gazety"", dyskusja, czy rzeczywiście stolica Warmii i Mazur zyskała dzięki telewizyjnym transmisjom i relacjom w mediach wystarczająco dużo. Pokazywany z helikoptera Olsztyn według większości oglądających nie błyszczał. Można sobie też zadać pytanie, czy rzeczywiście miasta-organizatorzy zapadają jakoś szczególnie w pamięć widzów? Do tych wątpliwości dochodzą całodniowe utrudnienia komunikacyjne na olsztyńskich ulicach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24054468,dolacz-do-akcji-ksiazka-za-ksiazke.html","Dołącz do akcji ""Książka za książkę""","Czas na porządki w domowych biblioteczkach. Książki przeczytane i w dobrym stanie weźcie ze sobą na targi i przynieście na stoisko nr K19 w Hali Dunajec. Każdy, kto odda książkę na stoisku akcji ""Książka za książkę"", otrzyma kupon rabatowy na zakup nowych tytułów, honorowany przez wydawnictwa, które przyłączą się do akcji. Oprócz tego na uczestników akcji czekają e-booki oraz torby od Publio.pl.","Po raz 13. „Gazeta Wyborcza”, targi w Krakowie, Publio.pl oraz Wojewódzka Biblioteka Publiczna w Krakowie zapraszają wszystkich do udziału w akcji „Książka za książkę”. Podobnie jak w poprzednich latach zbieramy książki dla małopolskich bibliotek. Dotąd trafiło do nich w ten sposób ponad 35 tys. egzemplarzy.
Wystarczy przynieść używaną książkę na stoisko akcji. Za każdą książkę otrzymacie jeden kupon. Dzięki niemu dostaniecie dodatkowy rabat na dowolny nowy tytuł u wydawców biorących udział w akcji. Ich stoiska oznaczone będą nalepką z logo akcji, a pełną listę wydawnictw znajdziecie na odwrocie kuponu. Chcąc kupić taniej książkę, oddajcie sprzedawcy kupon. Pamiętajcie jednak, że wydawcy mają prawo wyłączyć z tej promocji wybrane tytuły, np. książki znacznie przecenione.",Książki (AGNIESZKA SADOWSKA),Dlaczego tylko w Krakowie?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21401029,odnalezli-xviii-wieczny-obraz-skradziono-go-25-lat-temu-z-jednego.html",Odnaleźli XVIII-wieczny obraz. Skradziono go 25 lat temu z jednego z kościołów,Obraz przedstawiający Madonnę z Dzieciątkiem Jezus odnaleziono w jednym z prywatnych wrocławskich domów. Został skradziony w 1992 r. podczas włamania do jednego z kościołów na terenie powiatu polkowickiego,"Obraz odnaleźli funkcjonariusze z Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu, zajmujący się zwalczaniem przestępczości przeciwko dziedzictwu narodowemu.
- Obraz przedstawiający Madonnę z Dzieciątkiem Jezus, wpisany do rejestru zabytków, policjanci odnaleźli w jednym z prywatnych domów na terenie Wrocławia. Obecnie funkcjonariusze prowadzą dalsze czynności w tej sprawie, mające na celu wyjaśnienie wszystkich okoliczności dotyczących tego, co przez 25 lat działo się z obrazem i jak trafił w prywatne ręce - informuje Paweł Petrykowski, rzecznik prasowy dolnośląskiej policji.",Skradziony obraz (Policja),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17992662,Z_Zaksy_na_Rosje__Zobacz__kto_dostal_powolanie.html","Z Zaksy na Rosję. Zobacz, kto dostał powołanie","0
Dwóch zawodników Zaksy Kędzierzyn-Koźle znalazło się w składzie reprezentacji Polski na inaugurację Ligi Światowej 2015. Już w czwartek i piątek biało-czerwoni zmierzą się bowiem z Rosją.","Na pojedynki w Gdańsku Stephane Antiga powołał mocno przebudowaną kadrę. Dość powiedzieć, że nie ma w niej atakującego Mariusza Wlazłego i przyjmującego Michała Winiarskiego, którzy zakończyli kariery reprezentacyjne, czy też niedawnego kędzierzynianina Pawła Zagumnego, który na razie ją zawiesił.

Jest za to dwójka obecnych przedstawicieli Zaksy: libero Paweł Zatorski oraz nowo pozyskany przyjmujący Rafał Buszek.

Ponadto, w drużynie jest kilku zawodników, którzy przez pewien czas grali w naszym klubie, a chodzi tu o takich siatkarzy jak duet atakujących Bartosz Kurek (obecnie Resovia Rzeszów) i Jakub Jarosz (Transfer Bydgoszcz), środkowy Marcin Możdżonek (Halkbank Ankara) czy libero Piotr Gacek (Lotos Trefl Gdańsk).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6298092,Kalwaryjski__Czlowiek_rodzi_sie__kocha__smrodzi_i.html","Kalwaryjski: Człowiek rodzi się, kocha, smrodzi i umiera","0
- Właściwie mogę się podpisywać tylko imieniem i wszyscy będą wiedzieć, że to ja. - Znany szczeciński malarz Erazm Kalwaryjski obchodzi 65. urodziny","Pamiętało o tym Świnoujście. Jubileuszową wystawę pt. ""Stąd do wieczności"" zorganizowała artyście tamtejsza galeria ART Miejskiego Domu Kultury (przy ul. Matejki), gdzie jego obrazy oglądać można przez miesiąc.

Malarz mieszka w Szczecinie od 1974 r.

Ewa Podgajna: Pan się tak ładnie nazywa...

Erazm Kalwaryjski: Lat temu 55, codziennie wymyślałem rodzicom, że mnie tak nazwali. Przezywano mnie na różne możliwe sposoby. Mama do mnie mówiła Eraśku i też mnie szlag trafiał. A winę ponosił ojciec, lekarz, psychiatra, neurolog, który miał profesora o takim imieniu, którego sobie cenił. Teraz nie narzekam. Właściwie mogę się podpisywać tylko imieniem, i wszyscy będą wiedzieć, że to ja.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5366544,Kaczynski_o_Walesie_i_demografii.html",Kaczyński o Wałęsie i demografii,"0
Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński wziął udział w konferencji zorganizowanej przez popierających jego partię poznańskich intelektualistów.","Konferencja ""Inteligencja akademicka wobec wyzwań dla Polski"" przyciągnęła we wtorkowe popołudnie do Pałacu Działyńskich około 200 osób. Wśród nich wielu lokalnych polityków PiS: posłów Jana Filipa Libickiego i Jacka Tomczaka, radnych z Norbertem Napierajem i Lidią Dudziak na czele, czy byłego senatora Przemysława Alexandrowicza. Z Jarosławem Kaczyńskim do Poznania przyjechał z kolei wiceprezes PiS, Adam Lipiński.

Poznańscy profesorowie, którzy - jak sami o sobie mówią - nie należą do PiS-u, ale popierają program tej partii, rozmawiali o obecnej i przyszłej sytuacji Polski. Nie zabrakło oryginalnych tez i pomysłów. - Mamy jedyną szansę w historii, żeby zwiększyć swoją populację w porównaniu z innymi państwami europejskimi, w których liczba ludności spada. Zwiększenie populacji Polski powinno wejść do kanonu polskiej polityki, niezależnie od tego, kto rządzi - przekonywał prof. Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz z UAM. - Rodzenie i wychowywanie dzieci to produkcja najszlachetniejszego towaru, jaki można sobie wyobrazić - wtórował mu kolejny profesor UAM, Stanisław Mikołajczak.

Jarosław Kaczyński przyznał, że te idee są mu bliskie. - Słowa ""warto być Polakiem, warto, żeby Polska trwała"" pochodzą przecież z naszego programu - powiedział.

Organizatorzy konferencji przyjęli stanowisko w sprawie głośnej książki ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"". - Wyrażamy nasze zdumienie i niesmak z powodu nagonki na autorów książki i prezesa IPN - napisali.

Sam Kaczyński stwierdził, że reakcja na książkę części elit jest zdumiewająca. - Okazuje się, że w Polsce nie można szukać prawdy - powiedział prezes PiS. Dodał, że plotki o tym, iż Wałęsa był agentem komunistycznej bezpieki, dochodziły do niego już przed sierpniem 1980 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11831422,Europejczycy_traca_wiare_w_Unie.html",Europejczycy tracą wiarę w Unię,"0
Wzajemne oskarżenia, kryzys, cięcia, brak zaufania do kompetencji Brukseli - to zapewne jedne z głównych przyczyn, dla których Europejczycy tracą wiarę w integrację","""To uproszczony i stereotypowy obraz"" - tak od ostrych słów francuskiej szefowej MFW Christine Lagarde o Grecji odcinał się rzecznik rządu Francji, a prezydent François Hollande wytknął jej brak szacunku dla Greków. Czym zawiniła? Lagarde w wywiadzie dla brytyjskiego ""Guardiana"" przyznała się do braku sympatii dla Grecji w jej kryzysowych wyrzeczeniach - zwłaszcza gdy porównuje ją z głodującą Afryką. Grekom doradziła, by pomogli samym sobie, czyli zaczęli płacić podatki.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22543777,lancuch-swiatla-znowu-przed-sadem-okregowym-w-bialymstoku.html",Łańcuch Światła znowu przed Sądem Okręgowym w Białymstoku,"Ponownie w Białymstoku zostanie utworzony Łańcuch Światła w obronie wolnych sądów i niezawisłego wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Tym razem w niedzielę (22.10). Tak, jak poprzednio - przed budynkiem Sądu Okręgowego (ul. Marii Skłodowskiej-Curie 1).","Przewodnicząca podlaskiego Komitetu Obrony Demokracji Dorota Zerbst zapowiada niedzielny protest:
– Prezydent Duda na kolejnych spotkaniach z posłem Kaczyńskim uzgadnia zapisy ustaw o Sądzie Najwyższym. Poseł Kaczyński zapowiada zmiany w ordynacji wyborczej po tym „jak zostanie załatwiona reforma sądownictwa"". Trybunał Konstytucyjny pod wodzą sędzi mgr Przyłębskiej 24 października ma zadecydować czy pierwszy prezes Sądu Najwyższego została wybrana legalnie. I to – zadecydować głosami sędziów, którzy według wyroku Trybunału Konstytucyjnego z marca zeszłego roku nie są sędziami. Minister Ziobro wymienia kolejnych prezesów sądów powszechnych nagradzając tych, którzy działają po myśli władzy. Tak dziś wygląda sytuacja wymiaru sprawiedliwości.","Poniedziałek, 24 lipca 2017 roku. Prezydent Andrzej Duda ogłosił, że zawetuje dwie z trzech kontrowersyjnych ustaw. W Białymstoku odbył się kolejny protest przed sądem okręgowym w obronie niezawisłości sądów. (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23615352,bedzie-latwiej-wyjechac-z-rembertowa-nowy-wezel-na-zolnierskiej.html",Będzie łatwiej wyjechać z Rembertowa. Nowy węzeł na Żołnierskiej,Po kilkutygodniowym paraliżu spowodowanym poszerzeniem ul. Żołnierskiej od poniedziałku łatwiej będzie się wydostać z Rembertowa.,"Na razie tylko okrężną drogą przez nowy węzeł ul. Czwartaków, gdzie drogowcy ok. godz. 22 w niedzielę udostępnią przejazd pod wiaduktem i możliwość skręcania we wszystkich kierunkach. Skomplikuje się za to sytuacja na skrzyżowaniu Żołnierskiej ze Strażacką przy torach PKP. M.in. niemożliwy stanie się wyjazd od strony ul. Chełmżyńskiej.
ZTM uruchamia nową linię lokalną
Z Klarysewa przez Obory i Cieciszew do Słomczyna w gminie Konstancin-Jeziorna rusza w niedzielę 1 lipca nowa linia lokalna L42. Jednocześnie Zarząd Transportu Miejskiego zmienia w tym rejonie trasę niebieskich autobusów L15 i L21 przez Obory do Góry Kalwarii.",Remont Żołnierskiej w Rembertowie (fot. ZMID),To bardzo dobra wiadomość .Mieszkam w Rembertowie i niestety widzę przy budowie zaledwie kilka osób .Przecież można by zwiększyć ekipę i pracować przynajmniej na dwie zmiany .
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1840416.html",Boże Narodzenie w archidiecezji gdańskiej,0,"Dziś o północy kończy się w liturgii Kościoła czas Adwentu, a zaczyna czas Bożego Narodzenia. We wszystkich kościołach archidiecezji tradycyjnie rozpoczną się wtedy msze św. zwane pasterkami.

Liturgii w katedrze oliwskiej przewodniczył będzie metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski, a w Bazylice Mariackiej w Gdańsku bp Zygmunt Pawłowicz. Podobnie jak w poprzednich latach ofiary złożone w nocy na tacę przeznaczone będą na Fundusz Obrony Życia ( na utrzymanie Domu Samotnej Matki w Gdańsku Matemblewie).Wcześniej, w godzinach popołudniowych, metropolita gdański odwiedzi pensjonariuszy domów seniorów, a o godz. 19 będzie obecny na wigilii dla bezdomnych, samotnych i potrzebujących w kościele św. Jana w Gdańsku, organizowanej przez młodzież z duszpasterstwa akademickiego gdańskich dominikanów. W drugi dzień świąt Bożego Narodzenia (26 grudnia) w Sanktuarium Matki Boskiej Brzemiennej w Matemblewie odbędą się plenerowe jasełka, początek godz. 16.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4936704.html",Pierwsze podejście rządu do in vitro,"0
Definicja zarodka ludzkiego, którą proponuje Ministerstwo Zdrowia, nie wyklucza badań nad tzw. klonowaniem terapeutycznym, czyli tworzeniem potrzebnych choremu tkanek czy narządów","Do uregulowania postępowania z zarodkami in vitro zobowiązuje nas dyrektywa Unii Europejskiej. Do tego zmierza projekt ustawy, który powstał w Ministerstwie Zdrowia. Wpisuje on przepisy dotyczące in vitro do ustawy transplantacyjnej.

Projekt dostała właśnie do zaopiniowania Krajowa Rada Transplantacyjna. Po rozważeniu jej uwag projekt pójdzie do społecznych konsultacji.

Projekt definiuje zarodek ludzki jako ""organizm ludzki powstały wskutek prawidłowego zapłodnienia i rozwoju"". To tzw. wąska definicja zarodka. Przyjęła ją np. Hiszpania. Dlaczego to ważne? Bo oznacza, że ustawa nie obejmie zarodków tworzonych w inny sposób niż przez zapłodnienie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9723300,Wyrastamy_ze_wsi.html",Wyrastamy ze wsi,"0
Na naszych oczach dzieje się w Polsce wielka miejska rewolucja, która odgrywa kluczową rolę w procesie europeizacji naszego społeczeństwa","Aleksandra Klich: Czy przy krzyżu na Krakowskim Przedmieściu polska wieś spotkała się z miastem?

Paweł Kubicki: To byłoby zbyt proste. Raczej spotkały się dwa modele tożsamości narodowej: tożsamość obywatelska, dla której istnieje wiele narracji polskości, i tożsamość etniczna, dla której istnieje tylko jedna narracja narodowa. Ta pierwsza jest pluralistyczna, otwarta, bardziej liczy się tu lojalność wobec państwa niż pochodzenie i religia. Druga jest zamknięta, tworzona na bazie wspólnoty kultury i więzów krwi.",Organizacje pożytku publicznego promowały się w Galaxy (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17451902,Rzad_chce_przekonac_Bruksele__ze_warto_pomoc_gornikom.html","Rząd chce przekonać Brukselę, że warto pomóc górnikom","45
Polska na dniach prześle do Brukseli informację o planach udzielenia pomocy publicznej dla kopalń Kompanii Węglowej. Każda pomoc publiczna musi mieć zgodę Komisji Europejskiej","Rządowy plan dla Kampanii Węglowej, który wynegocjowano w styczniu z udziałem premier Ewy Kopacz, zakłada, że - wbrew pierwotnym zamierzeniom rządu - nie dojdzie do likwidacji żadnej z kopalń Kampanii Węglowej. Zamiast ""likwidowania"" zgodzono się na ""restrukturyzację"", a niektóre kopalnie mają zostać podzielone.

Polski plan dla kopalń jest oparty na pomocy publicznej. Ta, jak każda pomoc publiczna, musi być zatwierdzona przez Komisję Europejską. Decyzja o takim ""zatwierdzaniu"" (bądź jego braku) bardzo często jest poprzedzona wielomiesięcznymi rozmowami między poszczególnymi rządami krajów UE a Komisją Europejską. Choć Bruksela ma dość rygorystyczne przepisy chroniące jednolity rynek przed zakłóceniami, m.in. w formie nieuzasadnionych subsydiów rządowych, to czasem trochę ustępuje w negocjacjach z krajami Unii.",,"""a niektóre kopalnie mają zostać podzielone."" Czy to znaczy, ze powstanie jeszcze wiecej związków zawodowych i bedzie jeszcze wiecej prezesów. Każda restrukturyzacja tym mi zalatuje. Oby rząd nie przekonał Brukseli.-@@@-to chore, rząd chce dalej ""pomagać"" pasożytom ? Z jakiej racji rząd chce okradać Polaków aby nieroby z kopalń miały jak w raju ? Niech sobie kopidoły wezmą te kopalnie za złotówkę w swoje ręce i niech rządzą się sami bez złotówki dotacji i złotówki pożyczki ( Nigdy niczego nie oddali ) no i niech utworzą swój własny fundusz emerytalny z którego tylko oni będą korzystać (po 25 latach będą mieli góra po 200-400 zł emerytury!!, jeśli w ogóle coś odłożą ) Czas kończy to super złodziejstwo na narodzie !! Mam nadzieję,że UE nie da się zrobić w konia po raz kolejny !!-@@@-jak w Grecji ,Bruksela się nie nabierze-@@@-Ze strachu, warto.-@@@-Mam nadzieję, że ""Bruksela"" nie wyrazi zgody bo to jedyna szansa dla Polskiej Gospodarki oraz rozpędzenia tych 130-tu ZZ i górniczej pijawki.-@@@-Mam nadzieję, że w końcu pozamykamy te kopalnie i przestaniemy palić węglem. Z wielką korzyścią dla środowiska. A może w kopalniach zorganizować muzea, tak jak w Wieliczce. Będzie to atrakcja na skalę światową-@@@-Miejmy nadzieję, że Bruksela zachowa trochę więcej rozsądku, niż te rządowe pustaki...-@@@-Pewnie, że warto. W całej Europie nie ma 40-letnich emerytów... Ot ciekawostka dla świata."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3082961.html",Bank dał prezent szpitalowi,"0
EKG dla dzieci","Nowoczesny aparat do badania EKG serca dostał oddział kardiologii w Dziecięcym Szpitalu Klinicznym w Lublinie. Urządzenie ufundował PKO Bank Polski, kosztowało 10 tys. zł. - To wspaniały prezent pod choinkę. EKG jest podstawowym badaniem kardiologicznym, przechodzi je mnóstwo pacjentów - mówi Jolanta Niewiedzioł, dyrektor ds. lecznictwa w szpitalu przy ul. Chodźki. Dzięki podarowanemu przez bank aparatowi przebadano już pierwszych pacjentów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22982453,koszykarze-asseco-po-dramatycznym-meczu-przegrali-w-lublinie.html",Koszykarze Asseco po dramatycznym meczu przegrali w Lublinie,W kolejnym spotkaniu Energa Basket Ligi zespół Asseco Gdynia przegrał na wyjeździe z TBV Startem Lublin 76:78. W końcówce meczu pogubił się doświadczony Krzysztof Szubarga.,"Dla gdyńskich koszykarzy był to niezwykle ważny mecz w kontekście walki o pierwszą ósemkę po sezonie zasadniczym. W poprzednim meczu podopieczni Przemysława Frasunkiewicza dość niespodziewanie pokonali na wyjeździe PGE Turów Zgorzelec, teraz chcieli pójść za ciosem, tym bardziej że rywal miał przed spotkaniem bardzo podobny bilans (11-8, podczas gdy Asseco 10-8).
Nikt nie odskoczył
Jak się okazało, tabela nie kłamie, gdyż w Lublinie zobaczyliśmy niezwykle zacięty mecz (zresztą w Gdyni było podobnie, Asseco wygrało dopiero po dogrywce). Przez całe spotkanie żaden zespół nie osiągnął przewagi większej niż dziewięć punktów (taka sytuacja miała miejsce tylko raz – 28:19 dla Asseco w trzynastej minucie), a najczęściej wynik kręcił się koło remisu.",Przy piłce rozgrywający Asseco Krzysztof Szubarga (BARTOSZ BAŃKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23976476,piec-strzalow-w-kabarecie-nocne-zycie-kawalerzystow-z-blonia.html",Pięć strzałów w kabarecie. Nocne życie ułanów z Błonia [ZDJĘCIA],"Rotmistrz Stefan Skupiński z 16. Pułku Ułanów Wielkopolskich strzelił pięć razy do syna właściciela bydgoskiego lokalu ""Barberina"". Kawalerzysta był zły, bo... zajęto jego stolik.","Rotmistrz Stefan Skupiński, kawalerzysta 16. Pułku Ułanów Wlkp., który stacjonował w koszarach przy ul. Szubińskiej, znany był w mieście jako świetny jeździec. Wielokrotnie odnosił sukcesy indywidualne czy też zespołowe w licznie wówczas organizowanych konkursach hippicznych w kraju jak i za granicą. W 1924 r. został powołany do organizującej się w Grudziądzu grupy olimpijskiej. W trakcie wykładów z hipologii rotmistrz wolał układać rymowane, dość sprośne wierszowane zagadki o swych nauczycielach. Jedna z nich się zachowała:",Świąteczny obiad (Zbiory Krzysztofa Drozdowskiego),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25342706,nauczyciel-pisze-do-szefa-oswiatowej-s-w-sprawie-teczowego.html","Nauczyciel pisze do szefa oświatowej ""S"" w sprawie ""Tęczowego piątku""","- Solidarność - to takie piękne słowo, szkoda jedynie, że nie wszyscy, którzy nim wymachują, zastanowili się, co ono oznacza... - pisze Maciej Tarłowski do szefa oświatowej ""S"" w Toruniu Jerzego Wiśniewskiego, który przestrzega szkoły przed udziałem w ""Tęczowym piątku"".","Jerzy Wiśniewski, przewodniczący Komisji Międzyzakładowej Pracowników Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” w Toruniu, w liście otwartym do dyrektorów i nauczycieli próbuje zniechęcić ich do udziału w „Tęczowym piątku”.
„ Jako pedagodzy jesteśmy szczególnie odpowiedzialni nie tylko za edukację i wychowanie, ale także zbawienie młodego pokolenia. Propagowanie idei dotyczącej swobodnego wyboru tzw. orientacji seksualnej jest sprzeczne z zamysłem Boga, zawartym w Księdze Rodzaju Pisma Św.” – pisze we wstępie. I przypomina, że większość z nich jest ochrzczona, co „zobowiązuje do udzielania wsparcia młodym ludziom, by unikali zagrożeń duchowych, przed którymi ostrzega nas Bóg swoimi przykazaniami” i „Pełnienie ważnej funkcji przewodnika ku dorosłości zobowiązuje nas do odpowiedzialności za przyszłość naszych podopiecznych – tą doczesną, a przede wszystkim wieczną”. Przewodniczący radzi, by młodzież „dotkniętą kryzysem tożsamości płci” otaczać modlitwą.",Tęczowy Piątek (Tęczowy Piątek / zdj. ilustracyjne / Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"Brawo!-@@@-Szkoda papieru, Panie Macieju."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19142241,studencka-premiera-w-teatrze-jaracza-tance-w-ballybeg.html","Studencka premiera w Teatrze Jaracza: ""Tańce w Ballybeg""","0
Sztuka ""Tańce w Ballybeg"" Briana Friela to pierwsza w tym sezonie propozycja dyplomowa słuchaczy IV roku Studium Aktorskiego im. A. Sewruka. - Przeszliśmy ze stanu studenta do stanu aktora - mówią.","- Czasami, kiedy znajdujemy się na zakręcie, szukamy swojej drogi albo próbujemy się dowiedzieć kim jesteśmy skąd w nas tyle melancholii czy niefrasobliwości, potrzebujemy wspomnień, powrotu do dzieciństwa, odnalezienia naszej własnej opowieści. To właśnie zdarza się narratorowi ""Tańców w Ballybeg"" - mówi o spektaklu Julia Wernio, reżyserka.

Narrator przywołuje historię lata 1936 r. Wraca do swojego dzieciństwa i wspomnień o ludziach, których już nie ma, czyli matce, ojcu i ciotkach oraz o miejscu, które już nie istnieje. Dzięki temu poszukuje własnej tożsamości, swojego miejsca we Wszechświecie.",'Tańce w Ballybeg' (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14102715,Heinz_Schon_wrocil_na__Gustloffa_.html","Heinz Schön wrócił na ""Gustloffa""","0
Nurkowie złożyli na wraku transportowca urnę z prochami Niemca, który ocalał z katastrofy w 1945 r.","Podobna historia zdarzyła się cztery lata temu - wybitny scenograf teatralny Marian Kołodziej chciał, aby jego prochy rozsypano nad terenem obozu Auschwitz-Birkenau. Trafił tam jako jeden z pierwszych, jako jeden z niewielu przeżył - z wytatuowanym na przedramieniu numerem 432. Po śmierci chciał być blisko przyjaciela, którego nazwisko przyjął po wojnie. Nie zgodzono się wówczas i prochy artysty spoczęły w franciszkańskim kościele niedaleko obozu.

Mniej więcej w tym samym czasie, gdy rodzina starała się wypełnić ostatnią wolę Kołodzieja, pewien Niemiec mieszkający niedaleko Hanoweru zwierzył się przyjacielowi. Powiedział, że chciałby, aby urnę z jego prochami złożono we wraku ""Wilhelma Gustloffa"". Niemiec nazywał się Heinz Schön i przeżył katastrofę liniowca zatopionego w styczniu 1945 r. przez marynarzy radzieckiej łodzi podwodnej ""S-13"".",Pochówek Heinza Schöna na wraku 'Wilhelma Gustloffa' (Tomasz Stachura),
"http://wyborcza.pl/1,155287,10877701,Kraje_BRIC_rosna_w_sile__Chiny_przed_Japonia__Brazylia.html","Kraje BRIC rosną w siłę. Chiny przed Japonią, Brazylia przed Wielką Brytanią","66
W zeszłym roku Chiny prześcignęły Japonię i wskoczyły na drugie miejsce wśród największych gospodarek świata. W tym roku Brazylia przeskoczy Wielką Brytanię i zepchnie ją z szóstego miejsca w tym rankingu.","O awansie Brazylii w rankingu największych światowych gospodarek, a zarazem o degradacji Wielkiej Brytanii poinformował Douglas McWilliams, szef brytyjskiego think tanku The Centre for Economics and Business Research (CEBR). Wcześniej prognozował to już Międzynarodowy Fundusz Walutowy.

- To część dużych zmian ekonomicznych. Widzimy nie tylko przeniesienie punktu ciężkości z zachodu na wschód, ale także to, że kraje produkujące potrzebne do życia surowce - żywność i energię - radzą sobie bardzo dobrze i stopniowo pną się w tabeli największych gospodarek - powiedział McWilliams na antenie BBC Radio 4.",,"A może Panowie Futurolodzy jakiś ranking wg ""głosowania nogami""? Chiny, Indie, Rosja, a nawet Brazylia, miałyby miejsce w której dziesiątce? Gdzieś tam, gdzie Pakistan, lepiej tylko od Korei Północnej, Kuby, Bangladeszu...-@@@-@rudi_0 To że przy czymś się upierasz nie znaczy to że jest to fakt. Ja znam ludzi którzy upierają się przy różnych bardzo fantastycznych teoriach, ale nie sprawia to że te teorie są prawdziwe. Bądźmy poważni - liczą się fakty, a te na dzień dzisiejszy są takie że UE nie jest żadną federacją, projekt konstytucji europejskiej upadł i żadnego jednolitego rządu nie ma. Ogarnij na czym polega realna polityka: jest to zdolność do realizacja celów poparta przez silna armię. Prezydent USA na jedno skinienie może wysłac superlotniskowiec z grupą wsparcia w dowolny pkt świata i ta grupa reprezentuje siłę zdolną do SAMODZIELNEGO toczenia konfliktu z małym państwem. Takich superlotniskowców (100k ton wyporności) amerykanie mają dziesięć! Francuzi i Brytyjczycy mają zero (mają po jednym średnim lotniskowcu). Niemcy nie mają żadnego. Nie ośmieszaj się mówiąc że którekolwiek państwo europejskie (owe ""straszne"" Niemcy) jest potężne i może realizować realną politykę w skali globalnej bo fakty są takie że żadne panstwo europejskie nie ma do tego środków. Obecnie środki takie ma tylko USA, ale tłukę ci od początku że za 40-50 lat uzyskają te środki także Chiny które gospodarczo prą do przodu jak czołg i rozpoczęły własny projekt budowy lotniskowców i zaręczam ci że nie poprzestaną na jednym-dwóch. Teraz - bogatszy o tą wiedzę i o ten kontekst przeczytaj swoje propozycje dla Polski że powinna przejśc na wlasny rachunek, izolowac sie. To jest dbanie o własny interes? To jest po prostu sabotaż. My jestesmy 38-milionowym krajem i tego nie zmienisz, nawet 80-mln kraj jak Niemcy nie jest w stanie zmienić faktu że traci wplywy i samodzielnie znaczyć będzie coraz mniej bo w XXI wieku do gry będą wchodzić kraje z setkami milionów lub ponad miliardem ludzi - kraje azjatycjkie bardzo szybko rozwijające się. To są przecież gołe liczby, jak można tego nie ogarniać? A może ty po prostu uważasz że świat jest pacyfistyczny i pełen dobrych intencji wobec słabszych, że armia nie jest przedlużeniem polityki, że państwa rezygnują z wpływów i zdolności do projekcji siły? Gdyby tak istotnie było to twoje propozycje bym pierwszy poparł: pieprzyć wszystkich, działać na własny rachunek i na własnym podwórku. Ale tak nie jest. Czym innym jest wpływ na arenie międzynarodowej podmiotu 38-milionowego a czym innym wpływ podmiotu 300-milionowego (pod warunkiem że podmiot ten jest jednolity i dysponuje jednymi interesami popartymi wspólną armią). Pliz, ogarnij na czym polega realna polityka co jest jej przedłużeniem i jaka gra czeka nas w XXI wieku to zrozumiesz że nawet najpotężniejsi w Europie nie są w stanie takim wyzwaniom samodzielnie podołać, co dopiero Polska...-@@@-@rudi_0 To że upierasz się przy czymś nie oznacza że tak jest. Ja znam ludzi którzy upierają się przy różnych fantastycznych teoriach, ale nie oznacza to że są one prawdziwe. Bądźmy poważni - liczą się fakty, a te są takie że w obecnym stanie formalno-prawnym UE NIE jest federacją i nie ma żadnego wspólnego rządu. Federacją jest Rosja albo USA - nie UE. Prezydent USA może na jedno skinienie wysłać lotniskowiec z grupą wsparcia w dowolny obszar globu, taka grupa okrętów to siła która może samodzielnie toczyć wojnę z małymi państwami. USA superlotniskowców o wyporności 100k mają dziesięć. Mają też lotnictwo strategiczne i dużą powietrzną flotę transportową. Tymczasem Chiny nie pozostają w tyle - rozpoczęły swój program budowy superlotniskowców - i nie miej wątpliwości że za 50 lat to będzie realne wyzwanie dla USA. Teraz popatrz na te twoje potężne 'Niemcy'. Ba, popatrz na UK albo FR - ich zdolność do jakiejkolwiek projekcji siły na świecie jest bardzo ograniczona - zarówno co do obszaru (moga działac praktycznie tylko przy własnym podwórku) jak i logistyki (ilość wystawionych sił). Superlotniskowców zero, Francuzi i Brytyjczycy maja po jednym średnim. Niemcy nie mają nic. To są przecież fakty! A to są kraje potężniejsze od Polski. Tymczasem my mamy przejść na własny rachunek i dbać o własny interes. Ja cie proszę - ogarnij na czym polega realna polityka światowa. A polega ona na zdolności do projekcji siły w jak największym wymiarze na jak największym obszarze. Obecnie tylko USA dysponuje takimi możliwościami, za 50 lat dołączą Chiny - czy tego chcesz czy nie i niezależnie od tego że będziesz się ""upierał"" i tupał nóżką. Nie bądź dziecinny i ogarniaj świat geopolitycznie a nie zaściankowo. Działając na własny rachunek Polska będzie na arenie międzynarodowej nie liczącym się w ogóle krajem - przyjmij to do wiadomości, bo to są fakty. Działając w Izolacji pomiędzy potężnymi sąsiadami - stawiamy się w sytuacji wręcz katastrofalnej. I powtarzam ci: nawet jak Polska będzie gospodarczo rozwinięta tak samo jak Niemcy (co nastąpi za około 35 lat jeśli trend z ostatnich 20 lat się utrzyma) to nie oznacza że będzie panstwem potężnym, bo fizycznie nie mamy tyle ludności by być jakąkolwiek potęgą, a tak jak ci tłukę od 10 postów nawet 'potężne' Niemcy nie mają tyle ludności by być samodzielną potęgą. To jest chłopie czysta matma i gołe fakty. Strategia izolowania się jest w naszych warunkach po prostu samobójstwem. Musimy kooperować, być częścią silnego, liczącego się podmiotu w świecie, który mówi jednym głosem, ma wspólne interesy i dysponuje jedną mega-silną armią zdolną do realizacji i obrony tych interesów. Przedłużeniem jakiejkolwiek polityki jest zawsze armia i realna siła lub zdolność do jej stosowania- czego ty wydajesz się nie rozumieć, a w chwili obecnej armie europejskie rozpatrywane pojedynczo są bardzo słabe a są to państwa znacznie bogatsze od nas. I będzie się to pogłębiać - to są po prostu liczby - a ty chcesz sie jeszcze bardziej izlolować. Życze powodzenia, aż za kilkadziesiąt lat obudzimy się z ręką w nocniku - inni będą decydować za nas bo to inni będą potężni a my będziemy dalej 38-milionowym krajem bez żadnej możliwości przedlużenia własnej polityki. Możemy być 400 milionowym krajem, do spółki z innymi Europejczykami z którymi owszem - dzieli nas język, ale łączy nas tradycja, kultura, religia. Możemy wystawić silną armię i realizowac wspólne cele - wtedy i Chiny i USA musiałyby się liczyć z takim podmiotem. Już teraz z podzieloną UE mało kto się liczy a z Polską samodzielnie nie liczy się nikt. Pojmij to chłopie bo to są fakty. Projekt federacji jest bardzo skomplikowany i musiałby być rozłożony w czasie (plus nie każdy mógłby do niego wstąpić - musiałyby być znacznie ostrzejsze kryteria) - ale ten projekt ma bardzo duży sens w wymiarze geopolitycznym,-@@@-@comrade 1. Z tym ""tluczeniem"" , to moze bez przesady , na to nieco Ci brakuje , za pozwoleniem. 2.Pozwolisz z kolei, ze w ramach mojego ""kompleksu"" , jednak bede sie upieral ze istnieje rzad europejski z siedziba w Berlinie.Jestem o tym""kompleksowo""przekonany... 3.Federacja? Jestes czlonlkiem Polskiego Zwiazku Niewidomych? Od 19 lat ja mamy . Nzywa sie UE . Rezultaty - marne. W rozumieniu tego iz nie dala ona niczego , czego nie daloby sie osiagnac bez jej istnienia.Za to naprodukowala setki tysiecy aktow prawnych i stolkow w Brukseli. A gdy ""walczyla"" z kara smierci oraz o prawa bogatych pedalow z Londynu czy z Hamburga i robila tysiac innych kretynizmow , to swiat jej uciekl do przodu. 4.Chcesz polaczyc np:Portugalie , Ukraine , Niemcy czy Grecje w jedno!? Zycie Ci nie mile!? To juz mamy - rezultaty znamy. A tak a propos: Poznales kiedys Ukraincow , Portugali , Grekow ""ad personam""? Ja tak. To trauma na cale zycie.Ja nie zamierzam sie z nimi integrowac. I to rowniez utwierdzilo mnie w bezcelowosci takich ""kolchozow"". Jedyna strategia dla Bolandy , jest przejsc na wlasny rachunek , wystapic z tego syfu , powrocic do ""Ustawy Wilczka"" , dbac wylacznie o wlasny interes. Polska czy Niemcy nie musza ""konkurowac"" z ChRL czy z Indiami. Wszystkie inne strategie , misiu ptysiu ,sa bledem i skoncza sie upadkiem polski.-@@@-@rudi_0 Oczywiście że duży jest wazniejszy. Dlatego własnie jedno państwo federacyjne mające wspólną armię i politykę zagraniczną jest ważniejsze i liczy się bardziej niż jakby każdy z elementów federacji prowadził te obzsary wspólnie. Jakby rozbić USA na poszczególne stany i każdy stan miał własną armię i politykę zagraniczna to czy te pojedyncze państwa miałyby jakiekolwiek wpływy na świecie? Nie. Ich siła płynie z tego że są jednością. Oczywiście w warunkach europejskich taka jedność jest znacznie trudniejsza choćby ze względu na brak wspólnego języka - co nie znaczy że ten pomysł jest zły. On jest bardzo dobry. Nie ma czegoś takiego jak rząd UE i nie ma żadnej siedziby. Zabawne są te twoje kompleksy na tle Niemiec, podczas gdy tłukę ci że Niemcy w skali globalnej są krajem średnim i coraz mniej się liczącym. Europa może być silna jeśli będzie działac razem. Co do tego nadganiania dystansu przez chiny - oczywiscie że to potrwa, tak jak mówiłem to będzie kilkadziesiąt lat (tak też jest napisane w artykule pod którym dyskutujemy!). Mój argument był tylko taki że niektórzy politycy nie dostrzegają tych długoterminowych trendów i proponują błędne strategie dla Polski. A powinni je dostrzegać i proponować strategie wzmacniającą nasze wpływy.-@@@-@comrade A wiec jednak - duzy jest wazniejszy.Sam to przyznajesz. Co do zwrotu w ""skali makro"" , to moze i nie jest on mozliwy , ale kazdy taki zwrot zaczyna sie od wydarzen w skali ""mikro"" - vide 2008 rok ,bankructwa bankow , ktorych nazw wieksza czesc ludzi nawet nie znala.Albo rewolucje polityczne , ktorych wybuch wiazal sie z na pozor blachymi sprawami - vide Rewolucja Amerykanska . A placimy wszyscy.. No wlasnie - Chiny maja 15 razy wiecej ludnosci niz RFN , a dopiero w tym roku zdystansowaly Rzesze jako glownego eksportera na swiecie.Wiec to jeszcze potrwa. Wspolna armia , wspolny rzad - chron nas Boze. Juz ja widze ""oczyma wyobrazni"" walczacych Czechow czy Francuzow. A ""rzad"" UE juz istnieje jego siedziba - BERLIN. A jezeli sadzisz ze RFN ""przestaje sie liczyc..itd"" , to na razie ma to miejsce na zyczenie samych niemcow , wiec jeszcze sie moze zmienic , a w Bolandzie nic sie nie zmieni , gdyz polscy ""politycy"" , maja juz zakazane zajmowanie sie powazna polityka. Co do danych odnosnie NL i Kacapii , to bez wzgledu na ich aktualnosc , to ogolne wnioski sa poprawne , jak sadze...-@@@-@rudi_0 Nie mam obsesji Kaczyńskiego, stwierdzam tylko że jego wizja Polski w Europie i jego strategia jest błędna bo nie dostrzega zmian zachodzących na świecie i SPADKU znaczenia krajów średnich na rzecz krajów dużych a wszystkie kraje w Europie to kraje patrząc globalnie średnie i małe. Co do Niemiec - nie łudź się że ""coś wymyślą"". Nie da się nic wymyślić na to że Chiny mają 15 razy więcej ludzi i 10% wzrost gospodarczy, z żadnym z tych wskaźników żadne państwo europejskie SAMODZIELNIE nie może ""powalczyć"". Mogłaby to zrobić tylko szeroka federacja europejska (liczba ludności 400-500 mln) mająca wspólną armię i wspólną polityką zagraniczną. I właśnie w tym kontekście wszelkie straszenie ""potęgą"" Niemiec jest naiwne - sami Niemcy przestają się liczyć w światowej geopolityce i jest to nieuchronne, podobnie inne państwa europejskie jak GB czy FR.... Nie łudź się też że w 2012 będzie jakiś przewrót. W gospodarce w skali makro nie ma wielkich zwrotów, zmiany zachodza przez dziesięciolecia i ogarnąć je można patrząc na wskaźniki i dane pokrywające np ostatnie 20 lat.... Zmiana układu sił na świecie będzie trwała wiele lat, ale ona się odbędzie. PS: Twoje dane o PKB NL vs Rosji są nieaktualne. PKB tych panstw w ujęciu nominalnych było równe w 2004, obecnie Rosja ma już znacznie wiele większe. Sprawdź sobie dane z IMF albo World Bank.-@@@-@miroo ""chrzescijanskim - demokrata"" jest Van Ramproy.To wystarczy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23107175,nowy-budynek-sadu-w-toruniu-tylko-krok-do-budowy.html",Nowy budynek sądu w Toruniu. Tylko krok do budowy,"Ministerstwo Sprawiedliwości wpisało do planu finansowego na ten rok budowę nowego gmachu Sądu Rejonowego w Toruniu. Zapowiada też przetarg, który wyłoni wykonawcę prac budowlanych na pl. Zwycięstwa","– W lutym br. (...) podjąłem decyzję o wprowadzeniu do planu wydatków majątkowych sądownictwa na 2018 r. zadania inwestycyjnego pod nazwą „Budowa budynku dla Sądu Rejonowego w Toruniu przy ul. Jagiellońskiej” – napisał wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.
To odpowiedź na oświadczenie senatora PO Przemysława Termińskiego, który dociekał, jakie są losy tej inwestycji, wyczekiwanej przez sędziów, prawników i władze lokalne. Przypomniał, że jest już wstępna koncepcja obiektu autorstwa Pracowni Architektonicznej AA z Gdańska, a we wrześniu ub.r. władze miasta wydały pozwolenie na budowę.",Wizualizacja nowego gmachu sądu rejonowego na pl. Zwycięstwa (Pracownia Architektoniczna AA),"Coś wygląda, że zapomnieli zaprojektować parking dla interesantów, ale to już standard.-@@@-92 mln zł, potem 160 mln zł, wyjdzie jak zwykle - 250 mln zł,a sal rozpraw i tak będzie za mało. A sądzić w nich i tak będą sędziowie spadochroniarze PiS i czekają na stan spoczynku."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14485051,Amazonka_w_srodku_miasta__Katamaranem_przez_Wislok.html",Amazonka w środku miasta. Katamaranem przez Wisłok,"0
Wszyscy zadarliśmy głowy. - To błotniak stawowy, kuzyn myszołowa - opisuje Maciej Kunysz ze stowarzyszenia Ekoskop. Ptak krążył nad nami, kiedy spotkaliśmy się na brzegu zalewu. Wybraliśmy się katamaranem na wyprawę po rzeszowskiej małej Amazonce. Jest zachwycająca","To była zapowiedź wrażeń, jakie czekały nas podczas rejsu. - To wyjątkowy ptak. W miejscach jego gniazdowania tworzy się specjalne strefy ochronne - uświadamiał nas Maciej Kunysz.

Bezszelestnie przez rzekę

Porównania, że zalew to mała rzeszowska Amazonka, pan Maciej użył po raz pierwszy, kiedy spotkaliśmy się nad zalewem podczas lekcji ekologii. Prowadził je z dziećmi z rzeszowskich szkół w maju br. w tzw. Jeżobusie, czyli ekomobilu Mercedesa przystosowanym do badań przyrody. Takie pojazdy są w Polsce tylko dwa. Ten, który można było spotkać nad Wisłokiem, został wypożyczony przez Ekoskop od białostockiego stowarzyszenia Agro-Group.",Fot. Maciej Kor / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,832982.html","Pakt ""Szanujmy łodzian""","0
""Szanujmy łodzian"" - to pakt, do którego przed wyborami samorządowymi Platforma Obywatelska zaprosi wszystkie komitety wyborczy - także SLD. Nie zaprosi jednak przedstawicieli Samoobrony.","Pomysł powstał po ostatniej wizycie w Łodzi posła Samoobrony Andrzeja Leppera, który odwiedzał łódzkie targowiska. Zdaniem posłanki Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej, Lepper przemawiał do łodzian tak, jakby miał patent na dobre i uczciwe rządy. - Tymczasem do tej pory nie padła ze strony Samoobrony ani jedna konkretna propozycja rozwiązania problemów miasta - mówiła. - Myślę, że demagogia na targowiskach nie zyska aprobaty łodzian.

Politycy PO chcą, aby wszyscy kandydaci w jesiennych wyborach prezentowali program, dokonania kandydatów na radnych, traktowali wyborców poważnie, a nie walczyli metodami socjotechnicznymi, karczemnymi awanturami na targowiskach i nie mamili pustymi obiecankami. - Chcemy konkurować z innymi ugrupowaniami siłą argumentów - mówiła Iwona Śledzińska-Katarasińska. - Posłanka przyznała, że obawia się Leppera i ludzie też powinni się go obawiać, skoro twierdzi, że będzie organizował powszechne strajki i blokował drogi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25293615,gabinety-dentystyczne-w-kazdej-szkole-czy-rzeczywiscie-sa-potrzebne.html",Gabinety dentystyczne w każdej szkole. Czy rzeczywiście są potrzebne?,"Każda szkoła musi zapewnić dentystę dzieciom - mówi ustawa o opiece zdrowotnej nad uczniami, która właśnie weszła w życie. - To pomysł jak szklanka mleka dla uczniów za czasów PRL - uważają dyrektorzy. A krakowski magistrat pisze do resortu zdrowia list, w którym pyta, jak ma to zrobić i za co.","Zgodnie z ustawą dentystę do dyspozycji dzieci ma mieć każda szkoła średnia i podstawowa. Jeśli nie ma gabinetu dentystycznego u siebie, organ prowadzący szkołę (w przypadku samorządowych szkół publicznych jest to gmina) musi zawrzeć porozumienie z gabinetem zewnętrznym. Ten będzie bezpłatnie i bez kolejki leczył zęby jej uczniom. – To ważne, bo jeśli chodzi o zapobieganie próchnicy, Polska jest w ogonie Europy – mówi Aleksandra Kwiecień, rzeczniczka małopolskiego oddziału NFZ. Z najnowszych badań wynika, że próchnicę na 80 proc. polskich dzieci (od 6 do 12 lat).",Gabinet dentystyczny (DOMINIK WERNER),"Dentysta w szkole niepotrzebny? Wypowiada się wielkomiejskie buractwo chodzące co tydzień do lux-medu.
Na wsiach czy małych miasteczkach zdarza się, że dzieci latami nie chodzą do dentysty, bo rodzicom nie chce się, nie widzą potrzeby czy Bóg wie co. Ten przepis to niezwykle potrzebne wyrównanie szans normalnej opieki dentystycznej dla wszystkich dzieci, nawet tych spoza miast i z niezaradnymi rodzicami.

ALE nic oczywiście nie tłumaczy spieprzenia tego programu przez władze krajowe, które nie zapewniły żadnego finansowania, tylko jak zwykle zwaliły problem na i tak obciążone już samorządy. To jest okropne, tak samo jak brak rządowej pomocy dla samorządów w znalezieniu dentystów, co pewnie okaże się niemożliwe.

Innym problemem jest idiotyczny nadmiar władzy rodzicielskiej - w polskich szkołach za udzielenie pomocy uczniowi zdarzają się pozwy; rodzice protestują nawet przeciwko fluoryzacji. Na wszystkie takie zabiegi powinna być obligatoryjna zgoda - rodziców wyłącznie informować, co robi się dziecku, a nie pytać czy jaśnie państwo zgodzą się zapewnić własnemu dziecku podstawową opiekę medyczną. Bo, jak widzimy w przypadku szczepionek, znajdą się tacy, co uznają samo pytanie za obrazę.-@@@-Kto ma te dzieci:dyrektorzy szkół, nauczyciele czy rodzice???"
"https://wyborcza.pl/1,95891,18801395,kryzys-uchodzczy-i-polskie-leki-przed-muzulmanami.html",Kryzys uchodźczy i polskie lęki przed muzułmanami,Kryzys uchodźczy przebiegający w kontekście nadchodzących wyborów wyzwolił w społeczeństwie polskim niespotykane dotąd pokłady lęków przed islamem i muzułmanami.,"Teraz o wyselekcjonowaniu chrześcijan spośród fali uchodźców z Syrii mówią już nie tylko czołowi polscy krytycy islamu i pracownicy Fundacji Estera, ale najważniejsi politycy w kraju z byłym ministrem sprawiedliwości Jarosławem Gowinem na czele. Jednocześnie już nie tylko część mieszkańców największych polskich miast, ale również tych mniejszych jak np. Bielsko-Biała mobilizuje się przeciwko islamizacji, która w ich mniemaniu jest nieuchronna jeśli do kraju napłyną uchodźcy. Przed osobami upatrującymi we wszystkich muzułmanach aktualnych lub przyszłych terrorystów otwierają się łamy największych gazet i studia polskiego radia i telewizji. Wydaje się wzrastać społeczna akceptowalność postaw otwarcie islamofobicznych.

Niewiele pomogą tu wizyty prezydenta w meczecie w Bohonikach i deklaracje o tym że Polska jest krajem, który od wieków zapewniał dom różnym nacjom i religiom. Na nic zdaje się powoływanie się realia i badania naukowe ukazujące 99 proc. osób z ponad 1,5- miliardowej populacji wyznawców islamu na świecie jako osoby miłujące pokój i wyrzekające się stosowania przemocy. Zdaniem 62 proc. Polaków ""islam jest religią nietolerancji"", i kropka. Tylko co piąty Polak badany przez Fundację Friedricha Eberta w 2011 r. uznał, że kultura muzułmańska jest dostosowana do życia w społeczeństwie polskim/europejskim. Jednocześnie to samo badanie pokazało, iż 47 proc. Polaków jest zdania, że ""zbyt duża liczba muzułmanów zamieszkuje Polskę"", a 62 proc. uważa, że ""postawa muzułmanów jest nazbyt roszczeniowa"". Co ciekawe, stosunek Polaków do islamu i muzułmanów jest zdecydowanie bardziej negatywny niż obywateli Francji czy Niemiec zamieszkiwanych przez dużo liczniejsze populacje muzułmańskie. Polacy również znacząco bardziej przeszacowują liczbę muzułmanów w swoim kraju. Choć stanowią oni nie całe 0,1 proc. polskiej populacji, to Polacy w niedawnym badaniu mówili że jest ich 5 proc. To przeszacowywanie jest również jednym z symptomów społecznego strachu przed muzułmanami i islamem, który w naszym kraju osiąga w ostatnich miesiącach niespotykane rozmiary.

Polacy obawiają się muzułmanów przede wszystkim dlatego, że utożsamiają ich jednoznacznie ze światowym terroryzmem i przelewem krwi. Powstanie Państwa Islamskiego w czerwcu ubiegłego roku i jego barbarzyństwo zapewnia dowolną ilość materiałów na udowodnienie tezy, że islam umiarkowany nie istnieje i że każdy muzułmanin to, jeśli nie aktualny, to przyszły terrorysta. Tego typu uproszczony wizerunek islamu i muzułmanów rozpowszechniany jest przede wszystkim przez media, które są dla ludzi podstawowym źródłem informacji na ten temat. W przypadku wiadomości na temat islamu i muzułmanów ich wartość informacyjna jest bezpośrednio związana z sensacyjnością. Tylko takie materiały mają szansę na emisje, które spełniają ten warunek. Rezultatem jest pojawianie się słów ""muzułmanin"" w przekazach medialnych głównie w kontekście zamachów terrorystycznych, rozmaitych kontrowersji wokół islamu (od afery Rushdiego do skandalu wokół duńskich karykatur proroka) i innych incydentów. Mają one nie tylko krótkoterminowe konsekwencje jako przykłady ""minizderzeń cywilizacyjnych"", ale również skutki długoterminowe. W ten sposób stają się ważnymi punktami odniesienia w interpretacji islamu i jego wyznawców i zyskują funkcję quasi-pomników historycznych w pamięci zbiorowej - są instrumentami, poprzez które utrwala się pamięć społeczna. Bez znaczenia jest tu fakt, że z reguły wydarzyły się poza granicami kraju i nie mają z Polską bezpośredniego związku. Lęki skutecznie pielęgnowane są również na podstawie czynników egzogennych lub wręcz wyobrażonych.

Badania CBOSU z lutego tego roku pokazują, że jedynie 12 proc. Polaków poznało osobiście jakiegoś muzułmanina lub muzułmankę. Potwierdzają one tym samym, iż nasz negatywny stosunek wobec wyznawców islamu powstaje w zdecydowanej mierze w oderwaniu od jakiegokolwiek kontaktu z szeroko pojętym realnym światem muzułmańskim. Ten świat jest wyobrażany natomiast w ścisłym związku ze ""zdroworozsądkowymi"" opiniami na tematy muzułmańskie rozpowszechnianymi w mediach koncentrujących się na naświetlaniu przejawów fundamentalizmu i integryzmu muzułmańskiego oraz opinii ""ekspertów"" i zdjęć potwierdzających rzekomą naturalną skłonność muzułmanów do przemocy. Bardzo nieliczne polskie elity muzułmańskie nie mają ani środków, ani możliwości, żeby zdekonstruować liczne mity i półprawdy stanowiące trzon postaw islamofobicznych.

Jedną z nich jest na przykład przekonanie, że muzułmanie się nie integrują i że w związku z tym, jeśli przybędą do Polski/Europy, to będą sprawiać same kłopoty. Mało kto zwraca uwagę na to, iż procesy przystosowywania się obcokrajowców do życia w nowym społeczeństwie są bardzo złożone i zależą od wielu czynników. Najważniejsze z nich to wielkość i charakter grupy migrującej, skala rozproszenia w kraju przyjmującym, oczekiwania i intencje związane z przybyciem do nowego kraju czy w końcu środowisko społeczne, kulturowe, polityczne i prawne w państwie, które ich przyjmuje. Wszystkie te czynniki mają wpływ na to, jak szybko obcokrajowcy uzyskują nieskrępowany dostęp do rynku pracy oraz prawa polityczne i nabywają kompetencje kulturowe pozwalające im na sprawne funkcjonowanie w nowym społeczeństwie.

Muzułmanie ani lepiej, ani gorzej od innych grup religijnych integrują się z nowymi społeczeństwami. Dynamika procesów integracji zależy od tego, jaką grupę muzułmańską analizujemy, jakim wymiarem integracji się zajmujemy (np. ekonomicznym, prawnym, społecznym) i w którym kraju. Przykładowo, w migracjach muzułmańskich do USA dominuje dobrze wykształcona miejska klasa średnia, która z dużą łatwością adaptuje się do życia za oceanem i wchodzi w skład krajowych elit społeczno-politycznych. Migracje muzułmańskie do Europy po II wojnie światowej były zdominowane przez napływ osób z terenów wiejskich z bardzo ograniczonym kapitałem kulturowym i ekonomicznym. Tego typu migranci (z Polakami włącznie) pod każdą długością i szerokością geograficzną natrafiają na więcej problemów z adaptacją do nowego społeczeństwa i zmieniającego się rynku pracy. Mimo to muzułmanie europejscy wnoszą ogromny wkład w rozwój gospodarek krajów, które zamieszkują (wskaźniki samozatrudnienia w społecznościach muzułmańskich znacząco przewyższają średnie krajowe), oraz w inne sfery życia społecznego, z kulturą i sportem włącznie.

Te i inne mity sprawiają, że wiele osób w naszym kraju postuluje, iż powinniśmy przyjmować tylko syryjskich chrześcijan. Tego typu postawa jest nie tylko wbrew konwencji gnewskiej, której nasz kraj jest sygnatariuszem, ale podstawowym zasadom humanitarnym, nie wspominając już o etyce chrześcijańskiej. Konflikt syryjski pochłonął już około ćwierć miliona istnień ludzkich i zmusił ponad 12 milionów ludzi do opuszczenia swoich domów i szukania schronienia w innej części kraju lub za granicą. Ponad 90 proc. z prawie 4 milionów uchodźców syryjskich, których działania wojenne zmusiły do opuszczenia kraju, zamieszkuje kraje sąsiednie (nade wszystko Turcję, Liban, Jordanię i Irak), a jedynie nieliczni decydują się na niebezpieczną podróż na północ do Europy.

Bomby i pociski, które od ponad 4 lat dziesiątkują populację syryjską, nie rozróżniają tożsamości religijnych. Wśród ofiar konfliktu syryjskiego są przedstawiciele wszystkich wyznań i religii zamieszkujących kraj, a procedury uchodźcze dają prawo każdej osobie dotkniętej przez działania wojenne do uzyskania statusu uchodźcy. Chrześcijanie syryjscy nie są w tym względzie bardziej poszkodowani od innych społeczności religijnych. Ci zamieszkujący Damaszek i okolice kontrolowane przez armię Baszara al-Asada, odpowiedzialną za największą liczbę ofiar, są jak dotychczas w mniejszym stopniu narażeni na bezpośrednie działania wojenne niż obywatele zamieszkujący inne części kraju. Faworyzowanie ich, jak robi to fundacja Estera i postuluje minister Gowin, jest nie tylko niesprawiedliwe, ale również nieetyczne.

Pojawiają się również głosy mówiące o tym, że Syryjczycy powinni udać się do bogatych krajów Zatoki Perskiej, zamiast przybywać do Polski/Europy. Warto uzmysłowić osobom nieznających bliskowschodnich realiów migracyjnych, iż setki tysięcy Syryjczyków znalazły schronienie w ostatnich latach w krajach Zatoki Perskiej. Nie jako uchodźcy, tylko imigranci ekonomiczni. Kraje Zatoki nie są bowiem sygnatariuszami międzynarodowych umów ustanawiających status uchodźcy, stąd Syryjczycy, którzy do nich przybywają, nie otrzymują takiego statusu, lecz pozwolenia na zamieszkanie i pracę. Szacuje się, że około pół miliona Syryjczyków zamieszkuje Arabię Saudyjską, około ćwierć miliona Zjednoczone Emiraty Arabskie, a kolejne dziesiątki tysięcy Katar, Kuwejt, Oman i Bahrajn.

Jednocześnie kraje Zatoki posiadające jedne z największych społeczności imigranckich na świecie - stanowiących od 85 proc. (Katar i ZEA) do 35proc. (Arabia Saudyjska) krajowych populacji - znacząco wspierają międzynarodowe wysiłki mające na celu pomoc materialną uchodźcom syryjskim. Biorąc pod uwagę skalę ich pomocy do wielkości PKB, są jednymi z najhojniejszych darczyńców funduszy zapewniających dach nad głową i żywność uchodźcom syryjskim. Przykładowo, od 2012 r. Kuwejt przeznaczył na budowę i utrzymanie obozów dla uchodźców w krajach bezpośrednio graniczących z Syrią 800 milionów dolarów, a Zjednoczone Emiraty Arabskie - 364 miliony dolarów.

Warto, by w dobie jednego z największych kryzysów humanitarnych tego wieku społeczeństwo polskie stanęło na wysokości zadania i choć na chwilę wyzbyło się swych lęków i obaw przed islamem i muzułmanami. Te bowiem znacząco ograniczają naszą zdolność chłodnej oceny sytuacji i przygotowania do ewentualnego napływu uchodźców oraz wypracowania adekwatnej polityki wsparcia dla tych, którzy tej pomocy najbardziej potrzebują, bez względu na to, czy są chrześcijanami, jazydami czy muzułmanami. Mamy pomagać ludziom, a nie wyznawcom religii bliskich naszemu sercu. Inaczej zachowujemy się dokładnie tak, jak ci, których u siebie nie chcielibyśmy widzieć, czyli religijni fundamentaliści.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",RONALD ZAK/AP,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1847055.html",Nowy prezydent Szwajcarii,0,"Szwajcarski minister gospodarki Joseph Deiss będzie w tym roku pełnił funkcję prezydenta kraju. Kadencja prezydencka w Szwajcarii trwa kalendarzowy rok. Szefa państwa wybierają spomiędzy siebie członkowie Rady Federalnej, czyli siedmioosobowego rządu. W tym roku, zgodnie z tradycją, prezydentem miała zostać ubiegłoroczna wiceprezydent, minister spraw wewnętrznych Ruth Metzler. W grudniu jednak deputowani nie przedłużyli jej ministerialnego mandatu, wybierając na jej miejsce do Rady Federalnej Christopha Blochera - przywódcę populistycznej prawicy, która wygrała miesiąc wcześniej wybory parlamentarne. Metzler stała się pierwszym od 131 lat odwołanym w Szwajcarii przez parlament ministrem.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13639277,Jolka_nr_13.html",Jolka nr 13,0,"Objaśnienia haseł podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ń, T i X. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery H, M i U. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS-em na nr 71466 wg wzoru: 13JOLKA.H1M2U3 (gdzie 13JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a: 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).


Na odpowiedzi czekamy do 3.04., do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3 nagrody ufundowane przez producenta preparatów z serii Doppelherz aktiv i Agorę (książka ""Świat musi mieć sens. Przerwana rozmowa arcybiskupa Józefa Życińskiego i Aleksandry Klich""). Zwycięzców powiadomimy SMS-em.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25007527,prezesi-rozdaja-mieszkania-za-poparcia-ukrywaja-zyski-blokuja.html","Wieczni prezesi, coraz wyższe czynsze, a o remonty nie można się doprosić. Co wkurza ludzi w spółdzielniach mieszkaniowych","Podnoszą czynsze, a jeśli nie masz pieniędzy na opłaty rozłożą ci dług na raty, pod warunkiem, że na nich zagłosujesz. Dlatego prezesi spółdzielni mieszkaniowych są nieodwoływalni.","W spółdzielni W od 30 lat panuje zabetonowany układ. Rządzi G, jego zastępcami niezmiennie pozostają C i M. Z domu kultury zrobili salę przesłuchań: maglują tu mieszkańców zalegających z opłatami czynszu już za trzy miesiące. G, C i M traktują osiedle jak prywatny folwark. Żona prezesa prowadziła cukiernię pod domem kultury, a jego znajomy dostał warsztat w dobrej lokalizacji.
Mieszkańcy też dostają – ciągłe podwyżki czynszów. Parokrotnie próbowali odwołać tercet egzotyczny – jak nazywają prezesów – ale jest nie do ruszenia. Jedną z prób zmiany zarządu prezesi storpedowali przekazem, że do walki ze spółdzielnią przystąpiły osoby od dawna zalegające z płatnościami. I bunt przygasł.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Porównywanie czynszów w różnych budynkach bez zestawienia ich z kosztami oraz regulaminami rozliczeń, zwłaszcza w odniesieniu do mediów, mija się z celem i nic nie wnosi. Bardzo chaotyczny artykuł, nie wiadomo o czym. Opisano wiele różnych kwestii, ale żadnej dokładnie. Strata czasu.-@@@-Krótkie zestawienie z własnego doświadczenia:
1) mieszkanie spółdzielcze własnościowe na gomułkowskim osiedlu na Rakowcu, czynsz 11,50 za m2 , zero remontów i regularne dopłaty do ogrzewania;
2) wspólnota mieszkaniowa na Żoliborzu, czynsz 10 zł za m2, ale w tym 4 zł za m2 na fundusz remontowy, bo budynek zbudowano w 1938 roku i jest od kilku lat remontowany, na szczęście z dopłatami od dzielnicowego konserwatora;
3) wspólnota mieszkaniowa na Saskiej Kępie w budynku z 2001 roku, czynsz 8,50 zł za m2, w tym ochrona i opłaty za parking podziemny, ostatnio odnowienie balustrad i remont elewacji bo się lekko przybrudziła.

W przypadku znajomych mających mieszkania spółdzielcze czynsze przeważnie wynoszą te 11-12 zł za m2, z remontami kiepsko, ale za to są inwestycje typu co kilka lat nowy Polbruk albo wymiana opraw na latarniach, na których może zarobić firma szwagra.

Spółdzielnie mieszkaniowe są generalnie do rozpędzenia.-@@@-Nigdy bym nie kupił mieszkania w spółdzielni mieszkaniowej.-@@@-Spółdzielnie mieszkaniowe fantastycznie się sprawdzają pod warunkiem, że obejmują jeden dom, kilkadziesiąt mieszkań i ludzie się znają. U nas, na Starej Ochocie, są głównie spółdzielnie, w znacznej mierze z przedwojenną historią, i jest OK.Nawet ostatnio taka jakby rywalizacja, jak w jednej kamienicy wyremontowali pięknie podwórko, to następne zaczęły zazdrościć i też wyremontowały ;) Ale oczywiście zawsze jest ok. 10% takich, którzy uważają, że inni kradną, podejmują złe decyzje itp. ale sami do żadnej pracy na rzecz spółdzielni się nie wezmą.-@@@-Rady nadzorcze siedzą w kieszeniach zarządów. Raz na milion zdarzy się, że RN postawi veto działaniom prezesa.-@@@-Dlaczego jedziecie na stereotypach? Po przeprowadzce z osiedla z zarządcą do dużego osiedla spółdzielni nie mogę się nachwalić - zawsze odśnieżone, posypane piaskiem, czysto, nasadzenia, remonty, ocieplenia, pionierska inwestycja w panele fotowoltaiczne na wieżowcach, która już przynosi dochód/ a raczej obniża koszty, bo idzie na energię części wspólnych. W osiedlu z zarządcą, którzy to zarządcy zmieniali się srednio co dwa lata tylko syf kiła i mogiła, żimą można nogi połamać, śmietniki otwarte, zamki zepsute chodniki zastawione.-@@@-Spółdzielnie w tej formie to relikt PRLu i przechowalnia Januszów, gdzie właściciele mieszkań niewielki wpływ mają na to, jak ich budynki wyglądają. Powinny zostać zlikwidowane i przekształcone na zwyczajne firmy administracji nieruchomości, u których usługi kupują (z możliwością zmiany na inną) wspólnoty.-@@@-Homo sovieticus w działaniu - czyli jak PiS/PZPR rządzi Polską."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25204545,we-wroclawiu-swietujemy-europejski-dzien-jezykow.html",Wszystkie języki Europy we Wrocławiu. Aż kilkadziesiąt wydarzeń,"W Unii Europejskiej są 24 języki urzędowe i robocze, a w całej Europie jest ich aż 200. Od dzisiaj do 28 września świętujemy Europejski Dzień Języków.","Ich znajomość pozwala na poznawanie innych ludzi, swobodną komunikację i poruszanie się w wielu kulturach. Są też względy praktyczne: znając obce języki, mamy szansę na lepszą pracę, dostępną w całej Unii Europejskiej.
Trafiaj do serca
Anton Czechow, słynny rosyjski pisarz, klasyk literatury rosyjskiej, uważał, że bez znajomości języków człowiek czuje się gorzej niż bez paszportu. „Mówiąc do człowieka w języku, który rozumie, trafiasz do jego głowy. Mówiąc w jego własnym języku, trafiasz do jego serca” – stwierdził Nelson Mandela, były prezydent RPA, przywódca ruchu walki z apartheidem.",Fot. 132RF,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10557914,Prezydent_na_uniwersytecie__trzeba_wspolpracowac.html",Prezydent na uniwersytecie: trzeba współpracować,"0
Poznańscy akademicy obchodzili wczoraj swe 400. urodziny. Z tej okazji Poznań odwiedził prezydent Bronisław Komorowski. I przekonywał, że łączenie uczelni to pomysł słuszny.","- Wiem, że w Poznaniu myśli się o połączeniu uczelni wyższych. To właściwy kierunek działania - od tych słów prezydent Bronisław Komorowski rozpoczął spotkanie ze studentami wydziału nauk politycznych i dziennikarstwa na kampusie Morasko Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza.

Powodem wczorajszej wizyty prezydenta w Poznaniu były obchody 400-lecia tradycji akademickiej w Poznaniu. Właśnie 400 lat temu Zygmunt III Waza nadał przywileje akademickie poznańskiemu Kolegium Jezuickiemu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23862838,czy-w-krakowie-powstanie-rada-kobiet-chce-tego-miejskie-aktywistki.html",Czy w Krakowie powstanie Rada Kobiet? Chcą tego miejskie aktywistki,"Po Słupsku, Wrocławiu i Wadowicach przyszedł czas na Kraków. Miejskie aktywistki chcą powołania Rady Kobiet. Ma ona działać na rzecz poprawy bezpieczeństwa i sytuacji kobiet w mieście.","Grono kobiet z Krakowa, które opiniuje i bierze czynny udział w pracach miejskich radnych? Tak miałaby wyglądać Rada Kobiet. Z inicjatywą stworzenia przy prezydencie Krakowa kolejnego ciała doradczego, tym razem uwrażliwionego na kwestię równości płci i praw kobiet, wyszły: Anna Szybist, radna niezależna, Maria Amin, aktywistka miejska, oraz Nina Gabryś, kandydatka Nowoczesnej do rady miasta.
Czym ma się zająć Rada Kobiet?
Analogicznie do istniejących już w mieście Rady Seniora oraz Rady Młodzieży – Rada Kobiet miałaby się zająć opiniowaniem strategicznych dokumentów dla miasta czy aktów bezpośrednio dotyczących sytuacji kobiet w Krakowie.","Konferencja ws. powołania Rady Kobiet w Krakowie. Anna Szybist, Nina Gabryś i Maria Amin. (SYLWIA PENC)","""(... )uruchomienia całodobowej linii wsparcia dla ofiar przemocy domowej, przeznaczenia mieszkań komunalnych dla kobiet z dziećmi, które wychodzą z przemocowych relacji (...)""
Czyli rozumiem ze mezczyzni nie moga byc ofiarami przemocy domowej lub rodzicem z dzieckiem ktorzy wychodza z ""przemocowych relacji""? To jest dopiero dyskryminacja, wprowadzana pod plaszczykiem rownosci plci...-@@@-Opiniowanie strategicznych dokumentów dla miasta przez Radę Kobiet?
Patrzenie kobiecym okiem?

Jako facet domagam się równouprawnienia i powołania Rady Mężczyzn, ponadto nie życzę sobie aby akcentowano i rozróżniano w życiu publicznym typy opiniowania na męskie i kobiece."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,853227.html",Rodzice zabronili informować o stanie chorych,"0
Rodzice pacjentek, które mogą być cierpieć na chorobę Creutzfeldta-Jakoba, zabronili informować media o stanie dzieci.","Informacja o wynikach badań pacjentek, u których łódzcy lekarze podejrzewają chorobę Creutzfeldta-Jakoba (CJD), nie będą podane do publicznej wiadomości. - To decyzja rodziców - tłumaczy prof. Paweł Liberski z zakładu biologii molekularnej łódzkiej Akademii Medycznej. - Mogą oni zabronić upubliczniania wiadomości o chorobie dzieci i korzystają ze swojego prawa.

A co się stanie, jeśli okaże się, że podejrzenia lekarzy były trafne? - pytamy. - Wtedy zastanowimy się, czy podać to do wiadomości - odpowiada prof. Liberski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17926941,Posel_PiS_i_bron__Nie_tylko_Grabarczyk_zdobyl_nielegalne.html",Poseł PiS i broń. Nie tylko Grabarczyk zdobył nielegalne zezwolenie,"3
Nie tylko były minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk, ale także poseł PiS Dariusz Seliga zdobył nielegalnie pozwolenie na broń. W czwartek kolejnym policjantom postawiono zarzuty fałszowania protokołów z egzaminu na strzelnicy.","Seliga to poseł PiS z Piotrkowa Tryb. Informacja, że pozwolenie na broń mógł zdobyć nielegalnie, pojawiła się dwa tygodnie temu w portalu TVN24.pl. Seliga od razu został zawieszony w prawach członka klubu poselskiego PiS, choć zapewniał, że w całości zdał wymagany prawem egzamin. - Naprawdę w moim przypadku nie ma żadnego wątpliwego elementu - podkreślał.

Tymczasem Janusz Walczak, wice-szef prokuratury w Ostrowie Wlkp., potwierdził nam w czwartek, że poseł Seliga nie zdał egzaminu na strzelnicy, a to warunek, by dostać zgodę na posiadanie broni.",Poseł PiS Dariusz Seliga (po lewej) także posiada nielegalnie pozwolenie na broń. Na zdjęciu podczas konferencji z posłem Jarosławem Stawiarskim (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Czy prezes ma legalne pozwolenie na pistolecik, ktorym straszyl p. Tuska w windzie?-@@@-Szkoda gliniarzy, ale sami są sobie winni."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23873601,bajkowy-wernisaz-w-plockiej-galerii-sztuki-skus-sie-i-obejrzyj.html","Bajkowy wernisaż w Płockiej Galerii Sztuki. Skuś się i obejrzyj ""dawno, dawno temu...""","Uwaga, gratka dla wielbicieli pięknych bajkowych ilustracji - czyli zarówno dla pięciolatków, którzy z wypiekami na twarzy słuchają historii o Czerwonym Kapturku, jak i dla bardzo poważnych koneserów sztuk pięknych. Płocka Galeria Sztuki w piątek zaprasza na wernisaż wystawy ""Dawno, dawno temu..."", na którym zaprezentuje 60 ilustracji do baśni braci Grimm autorstwa 20 estońskich artystów.","Wystawa estońskiej ilustracji jest kolejnym wspólnym projektem Płockiej Galerii Sztuki i Ambasady Republiki Estonii w Warszawie po ubiegłorocznej prezentacji międzynarodowej wystawy ilustracji „It’s Always Tea-Time”, nawiązującej do „Alicji w Krainie Czarów”.
Tym razem inspiracją dla kuratorki wystawy Viive Noor i estońskich artystów były baśnie braci Grimm. W Płockiej Galerii Sztuki oglądać będzie można blisko 60 ilustracji stworzonych przez 20 estońskich plastyków. Zobaczymy Czerwonego Kapturka, Kopciuszka, Roszpunkę czy Kota w Butach w pięknym, nieco tajemniczym i nastrojowym wydaniu.",Książę z bajki. Do obejrzenia w galerii (MATERIAŁY ORGANIZATORA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23901618,piec-firm-chce-zaprojektowac-linie-tramwajowa-na-jagodno.html",Pięć firm chce zaprojektować linię tramwajową na Jagodno,Spółka Wrocławskie Inwestycje otworzyła oferty w przetargu na projekt budowy nowej linii tramwajowej na Jagodno. O wykonanie tego zadania walczy pięć firm.,"Ponad 1,4 mln zł brutto chce wydać spółka Wrocławskie Inwestycje na projekt budowy nowej linii tramwajowej na osiedle Jagodno. Oferty złożyło pięć firm. Najdroższa oferta, którą złożyło konsorcjum TPF, opiewa na ponad 2,5 mln zł. Najtańsza zaś Biura Projektów Dróg i Mostów BBKS Projekt wynosi niewiele ponad 800 tys. zł.
WI nie wybrała jeszcze żadnego z wykonawców. Na razie analizuje złożone dokumenty. Wykonawca, który wygra przetarg, będzie musiał przygotować projekt budowlany wraz z uzyskaniem pozwolenia na budowę trasy tramwajowej na Jagodno na odcinku od istniejącego torowiska tramwajowego w ul. Bardzkiej, wzdłuż ul. Bardzkiej, do ul. Kajdasza, gdzie zaplanowano pętlę tramwajową. W ramach inwestycji zbudowana też będzie stacja prostownikowa do końca 2022 r.",Pięć firm chce zaprojektować nową linię tramwajową na Jagodno. Ma powstać do 2022 r. (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Jedno pytanie czy osoby kupujące mieszkania na Jagodnie kierowały się cena metra czy obietnica tego ze kiedyś tramwaj tam będzie i to decydowało właśnie o wyborze mieszkania w tym rejonie...?-@@@-Nareszcie! Może po czasie, ale w końcu mysle, ze uda się to sfinalizować, bo potrzebna inwestycja i konieczna wręcz bym powiedział :)-@@@-""Rodzice muszą podwozić dzieci samochodami, bo nie ma nawet chodnika czy drogi rowerowej""
-trzeba było myśleć o tym jak kupowaliście mieszkania połowę tańsze niż np. na Hubach -bezczelność bezgraniczna!!! a prezydent to jeszcze dorzuci przed wyborami metro do Ramiszowa :)-@@@-Mieszkańcy Jagodna już niemal wydeptali grunt pod linię, ale winą za budowanie osiedla w polu nie można obarczać miasta. Do niedawna jeszcze Jagodno nie było częścią Wrocławia, a większość zameldowana i podatki płacąca poza nim. Miasto zatem nie miało z nich za bardzo pieniędzy, a ""samo"" się nie sfinansuje."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20578980,proboszcz-katedry-sw-mikolaja-w-bielsku-bialej-odchodzi-na.html",Proboszcz katedry św. Mikołaja w Bielsku-Białej odchodzi na emeryturę,"1
Parafianie katedry św. Mikołaja, działacze Solidarności i prezydent Bielska-Białej Jacek Krywult żegnali w niedzielę odchodzącego na emeryturę księdza prałata Zbigniewa Powadę","W niedzielę o godz. 12.30 w bielskiej katedrze św. Mikołaja odbyło się pożegnanie odchodzącego na emeryturę proboszcza tej parafii, księdza Zbigniewa Powady. Do Bielska-Białej przyjechał w sierpniu 1982 r. i od razu trafił na rozpędzaną przez zomowców manifestację podziemnej Solidarności. Rok później ks. Powada został mianowany proboszczem parafii św. Mikołaja, a chwilę później zaczęło w niej działać Duszpasterstwo Ludzi Pracy. Skupiało ono przede wszystkim działaczy zdelegalizowanej Solidarności. Ks. Powada został ich duszpasterzem oraz kapelanem podbeskidzkiej Solidarności.",,Ohoho :) Biskup szykuje miejsce dla następnego swojego pupilka ?
"https://wyborcza.pl/1,75398,11368933,O__Rydzyk_o_majatku_Kosciola__Nie_zazdroszcze_zadnemu.html",O. Rydzyk o majątku Kościoła: Nie zazdroszczę żadnemu biskupowi,"0
Szef Radia Maryja odpiera zarzuty o bogactwie Kościoła. - To jest wzbudzanie nienawiści: 'ci pazerni księża!' - mówi o. Tadeusz Rydzyk. Jego zdaniem robią to potomkowie komunistów, którzy odbierali duchownym majątek w PRL-u.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Proszę popatrzeć na ten atak na Kościół. I pokazywanie Kościoła: ""jaki ten Kościół pazerny! W jakich płacach ci biskupi mieszkają!"" Ja znam księży biskupów i widzę ile pokoi mają - oburzał się o. Rydzyk na antenie swojej stacji. - W jednym pokoiku, a drugi pokój ma po to, żeby przyjmować innych. Przecież, jak ci ludzie żyją. Jak ci ludzie ciężko pracują! Po ile godzin śpią! Proszę sobie wyobrazić te różne sytuacje jakie mają. Nie zazdroszczę żadnemu biskupowi. Mamy biskupów w Polsce i chwała Panu, że mamy takich!",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23600737,ilu-stulatkow-mamy-w-radomiu-moga-liczyc-na-wyjatkowa-emeryture.html",Ilu stulatków mamy w Radomiu? Mogą liczyć na wyjątkową emeryturę,"Ponad 3,7 tys. zł brutto dostają dodatkowo osoby, które skończyły 100 lat. Radomski oddział ZUS wypłacił w marcu to świadczenie 29 osobom.","Specjalne świadczenie dla stulatków wypłacane jest niezależnie od emerytury oraz dodatków przysługujących z innych tytułów. Nie trzeba składać wniosków ani formularzy, ZUS przyzna je automatycznie.
– Wysokość tej wyjątkowej, dodatkowej emerytury, może być różna. Od marca 2018 roku przyznaje się ją w wysokości 3731,13 zł brutto. Rok temu było to 3536,87 zł, dwa lata temu – 3408,62 zł. Wszystko zależy od tzw. kwoty bazowej, która obowiązywała w dniu setnych urodzin. Stanowi ona 100 proc. przeciętnego wynagrodzenia za rok poprzedni pomniejszonego o składki na ubezpieczenie społeczne. Jest ona ustalana corocznie i obowiązuje od 1 marca każdego roku kalendarzowego do końca lutego roku następnego – wyjaśnia Piotr Olewiński, rzecznik regionalny ZUS województwa mazowieckiego.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25076468,wiec-poparcia-dla-abpa-jedraszewskiego-pod-krakowska-kuria.html","Wiec poparcia dla abp. Jędraszewskiego. Pod krakowską kurią: ""Stop homoherezji""","Około 3 tys. osób zgromadziło się w sobotę pod krakowską kurią na wiecu poparcia dla abp. Marka Jędraszewskiego. Jego uczestnicy wzywali do walki z ""homoherezją"" i ""hydrą wściekłego antyklerykalizmu"". Powoływali się na słowa św. Jana Pawła II.","Opoczno, Oleśnica, Brzezie, Bochnia, Mielec, Rabka-Zdrój, Zakopane, a nawet odległy Gdańsk – to tylko kilka miejscowości, z których w sobotę pod kurię krakowską przyjechali popierający abp. Marka Jędraszewskiego. Nie kryli, że odpowiedzieli w ten sposób na apele płynące z kościelnej ambony, od członków klubu ""Gazety Polskiej"" i polityków PiS.
Ci od tygodnia wzywali ich, wysyłając SMS-y z zaproszeniem na sobotni wiec. Wedle szacunków policji w kulminacyjnym momencie w zgromadzeniu uczestniczyło ok. 3 tys. osób.",Kraków: wiec poparcia dla abpa Marka Jędraszewskiego (ADRIANNA BOCHENEK),"No, to nie jest najgorzej, skoro poparcie dla Kpinomira Jędraszewskiego to ""Opoczno, Oleśnica, Brzezie, Bochnia, Mielec, Rabka Zdrój, Zakopane"" i paru krzyżaków-przebierańców w czerwonych płaszczach. Krakowa tam na szczęście za wiele nie było.
A Pieściwoja, Biustyna, Rębicha i Pępicha też murem za arcybiskupem Kpinomirem?-@@@-Średnia wieku? 50+,60+ dajcie im mówić. Za 10-15 lat Czechy będą ultrakatolickim krajem przy Polsce ;)-@@@-Wypowiedź Jędraszewskiego to cyniczna gra i strategia wyborcza rozpisana na Nowogrodzkiej.-@@@-Ta wiadomość to przebój! Te teksty! """"Homoherezja"", ""hydra wściekłego antyklerykalizmu"", ""lewacki totalitaryzm światopoglądowy"". A nade wszystko polski tłum krzyczący po łacinie!
Lanie po nogach.-@@@-Jędraszewski nie wyszedł do gawiedzi? pewnie był w Poznaniu, u Paetza.-@@@-Widzę że byli jacyś Krzyżacy czy coś...-@@@-Obejrzałam zdjęcia: ani jednej sympatycznej, życzliwej, miłej twarzy.-@@@-Zbieranina z prowincjonalnych parafii, przywieziona autokarami jak na wiece przeciw elementom antysocjalistycznym w czasach gomółkowskich. Tak nawiasem mówiąc, górali to dopiero ksiądz Stolarczyk nawrócił. Nie mógł to się skupić na wycieczkach w Tatry? Zepsuł całkiem fajny ludek o rogatych duszach."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20057391,czy-grozi-nam-nacjonalizm-kolejny-klub-obywatelski.html",Czy grozi nam nacjonalizm? Kolejny Klub Obywatelski,"0
Małgorzata Bieńkowska i ojciec Tomasz Dostatni będą gośćmi podczas drugiego spotkania białostockiego Klubu Obywatelskiego, którego tematem będzie ?Czy grozi nam nacjonalizm? Krajobraz po białostockim marszu"".","Uczestnicy dyskusji zastanowią się nad ostatnimi wydarzeniami mającymi miejsce w Białymstoku. Postarają się odpowiedzieć na pytania: dokąd nas może zaprowadzić nacjonalizm? Czy jest to realne zagrożenie dla Białegostoku, czy tylko burza medialna? Jak wygląda nacjonalizm w nauce kościoła katolickiego?

Spotkanie będzie miało miejsce dziś (12.05) o godz. 18 w spodkach (WOAK) przy ulicy św. Rocha 14 w Białymstoku.

Prelegentami będą: Małgorzata Anna Bieńkowska - polska socjolożka, doktor habilitowana nauk społecznych, pracownik Instytutu Socjologii Uniwersytetu w Białymstoku, trenerka umiejętności społecznych. Zajmuje się min. tematem przemiany stosunków etnicznych na wschodnim pograniczu Polski.","Inauguracyjne spotkanie Klubu Obywatelskiego. Debatę ""Ludzie wolności"" prowadza Piotr Kraśko i Justyna Dobrosz-Oracz (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23448823,jak-pis-dba-o-agentow-cba.html",Jak PiS dba o agentów CBA,"Służba antykorupcyjna wydaje krocie na nagrody. Ale ukrywa, kto i ile dostaje.","– W latach 2016-18 kwota przeznaczona na nagrody dla funkcjonariuszy i pracowników Biura wyniosła 17 mln zł brutto – informuje Temistokles Brodowski, rzecznik prasowy Centralnego Biura Antykorupcyjnego, w odpowiedzi na pytania „Wyborczej”.
CZYTAJ TEŻ: Rząd hojny dla CBA. Podwyżki za lojalność agentów?
Podkreśla, że na jedną osobę przypadało w tym okresie 16 966 zł brutto, zatem rocznie daje to 5655 zł brutto.
Brodowski nie chce ujawnić, ile osób nagrodzono ani ile publicznych pieniędzy poszło na nagrody dla szefa CBA Ernesta Bejdy i jego zastępców. Według rzecznika Brodowskiego „pytania o nagrody ścisłego kierownictwa CBA dotyczą informacji ad personam i nie stanowią informacji publicznej”.","Nowy szef CBA Ernest Bejda (l) był zastępcą Mariusza Kamińskiego (p) kiedy ten stał na czele formacji. - Cel /jego zarządzenia, które pozwala ścigać byłych funkcjonariuszy CBA za przestępstwa niezwiązane ze służbą/ jest jasny: zastraszyć i dopaść b. szefa CBA Pawła... (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Po ""wychyleniu"" ""wahadła"" , nie będzie wyjścia , trzeba będzie długo i starannie "" wietrzyć?. Służby powinny być dla ochrony państwa, a przypominają polityczną mafię.-@@@-pisie skorumpowane CBA do likwidacji, po odgruzowaniu trzeba zbudować nową, uczciwą i patriotyczną służbę-@@@-No cóż - prostytucja to dochodowe zajęcie...-@@@-?Pytania o nagrody ścisłego kierownictwa CBA dotyczą informacji ad personam i nie stanowią informacji publicznej? - niezłą wymówka, tylko niezgodna z prawdą. Dostali nagrody nie jako persony prywatne, ale FUNKCJONARIUSZE państwowych służb. A zatem....-@@@-CBA IPN - filary PiS-lamu!-@@@-Ukrywają? No a jak inaczej mogliby bezkarnie nagradzać za np. ukręcanie pisowskich łbów aferze Getbacku?-@@@-Przecież prezydent kalosz zapowiedział dojną zmianę dla calej dobrej zmiany. Ale dla niepełnosprawnych nie pieniedzy.-@@@-I tak nie unikną kary najwyższej"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17599404,Zacmienie_Slonca_w_piatek_od_9_42__Na_Walach_Chrobrego.html",Zaćmienie Słońca w piątek od 9.42. Na Wałach Chrobrego czekają specjalne teleskopy,"1
Księżyc zacznie powoli przysłaniać Słońce aż do godz. 10.50, kiedy to ok. 75 proc. tarczy słonecznej zostanie przysłonięte. Później, stopniowo, ten cień będzie ustępował aż do godz. 12.01","Monika Adamowska: - Jakiego widoku możemy spodziewać się w Szczecinie? O której najlepiej obserwować to zjawisko?

Prof. Mariusz P. Dąbrowski, kierownik Zakładu Kosmologii i Teorii Grawitacji Uniwersytetu Szczecińskiego: - Zaćmienie zacznie się u nas dokładnie o godz. 9.42. Powoli tarcza słoneczna będzie przesłaniana przez Księżyc, który znajdzie się na linii Słońca. Będzie to trwało do ok. godz. 10.50, kiedy to ok. 75 proc. tarczy Słońca zostanie przysłonięte. Później, stopniowo, ten cień będzie ustępował aż do godz. 12.01.",4.01.2011. Zaćmienie Słońca nad Warszawą (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Największa część słońca (70 procent) przysłonięta była ok. godzinie 10.50"" Nie 70, ale 74, 8 procent. Zresztą to jest podane w innym artykule GW, Szczecin ma 74,8 %. wyborcza.pl/1,75478,17597677,Zacmienie_Slonca___7_przykazan__jak_je_ogladac_i_nie.html"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18327224,syberia-2015-nie-ma-to-jak-ryba-zlowiona-w-wodach-bajkalu.html",Syberia 2015. Nie ma to jak ryba złowiona w wodach Bajkału,"0
Dziś kolejna notatka z podróży.","""Po długiej przerwie ponownie uzyskaliśmy dostęp do internetu, więc postanowiliśmy umieścić nowe wieści z naszej wyprawy. 5 lipca ponownie ruszyliśmy w kierunku Rosji i wczesnym wieczorem wjechaliśmy do Rosji. 6 lipca ponownie zawitaliśmy do Ułan-Ude, gdzie uzupełniliśmy zapasy, a następnie ruszyliśmy za zasłużony odpoczynek nad jezioro Bajkał. Znaleźliśmy fantastyczne pole biwakowe nad brzegiem Bajkału gdzie nie tylko mieliśmy okazję wykąpać się bądź co bądź nadal bardzo chłodnej wodzie, ale również zjedliśmy łowioną w wodach Bajkału rybę omul oraz przedyskutowaliśmy z sąsiadującymi z nami biwakowiczami, Chakasami historię Polski i Rosji. Tak się jakoś złożyło, że wśród naszych rozmówczyń znalazła się nauczycielka historii, ucząca w szkole, w Norylsku. Następnego dnia podjęliśmy wyzwanie dotarcia na jeden z bardziej znanych szczytów w nadbajkalskich górach Chamar Daban, na Pik Czerskiego (2090 m. n.p.m.), gdzie dotarliśmy ostatecznie po 2 dniach wędrówki. Wierzcie nam, widoki zapierały dech w piersiach. Dziś dojechaliśmy do Listwianki, kurortu na północnym wybrzeżu Bajkału, gdzie nabieramy sił do dalszej jazdy i gdzie zamierzamy pozostać cały dzień. Od dnia jutrzejszego czeka nas 3 dni intensywnej jazdy do samego serca gór Ałtaj. Pozdrawiamy z trasy!!!"". Więcej TUTAJ",Darchan. Mongolia. Pomnik robotnika. (Syberia 2015),
"http://wyborcza.pl/1,75248,987295.html",Prezydent Słowacji zatruty?,0,"Prezydent Słowacji Rudolfa Schustera został zatruty - twierdzi jego syn. Osobisty lekarz prezydenta dr Peter Mayer zaprzecza: - Organizm prezydenta został osłabiony udarem słonecznym [podczas mszy papieskiej w Krakowie -red]. Nawet najmniejsza infekcja mogła wywołać komplikacje. W sobotę wieczorem w szpitalu wojskowym w Bratysławie Schusterowi zaaplikowano antybiotyki, niedzielę prowadzono kolejne badania.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2905181.html",Odrestaurowane polichromie w zielonogórskim kościele ewangelickim,"0
- Wnętrze po wojnie zostało oszpecone - uważa proboszcz parafii ewangelicko-augsburskiej. - Szukamy funduszy na renowację. I mamy już pewne sukcesy.","Kościół protestancki przy pl. Bohaterów w Zielonej Górze stanowi niezwykle rzadki przykład secesyjnej architektury sakralnej. Zbudowany ok. 1900 r., ze względu na walory architektoniczne jest unikatem nie tylko w województwie, ale również na skalę krajową.

- Zachowała się tam bardzo ciekawa kolorystyka wnętrz - informuje Barbara Bielinis-Kopeć, wojewódzka konserwator zabytków. - Niestety, przez dziesięciolecia polichromie były zamalowywane. Teraz jest szansa na odzyskanie dawnego splendoru.",Ks. Dariusz Lik pokazuje kościelne polichromie (Fot. Bartosz Makowczyński / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21657460,byl-w-legii-cudzoziemskiej-napadal-z-bronia-rabowal-stanal.html","Był w Legii Cudzoziemskiej, napadał z bronią, rabował. Stanął przed Sądem Okręgowym w Tarnobrzegu","Dziś przed Sądem Okręgowym w Tarnobrzegu trwa drugi dzień procesu, w którym oskarżony jest 47-letni Marek K. Z zawodu stolarz, były żołnierz Legii Cudzoziemskiej, oskarżony o kierowanie grupą przestępczą o charakterze zbrojnym, rozboje i kradzieże z bronią w ręku","Przeszłość 47-letniego dziś Marka K. mogłaby posłużyć za kanwę filmu gangsterskiego. Oto, jak opisywaliśmy go w październiku ub. roku, kiedy zapadały kolejne decyzje o przedłużeniu mu aresztu: Przez kilka lat był żołnierzem Legii Cudzoziemskiej. Zdobyte w Legii umiejętności ukrywania się, zacierania śladów, organizowania ucieczek i posługiwania się bronią wykorzystał w późniejszym życiu. Gdy wrócił do kraju przed 2000 rokiem, założył dyskotekę w Bielinach. Bardzo szybko zorganizował również grupę przestępczą, do której werbował kolegów z siłowni.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23158129,niezbyt-liczny-protest-przed-kuria-przeciwko-zaostrzaniu-ustawy.html",Niezbyt liczny protest przed kurią. Przeciwko ustawie zakazującej aborcji,Kilkanaście osób przed kurią diecezjalną w Kielcach wyrażało swój sprzeciw wobec rozpatrywanej w Sejmie tzw. ustawy antyaborcyjnej. - PiS wraz z Kościołem szykują kobietom piekło - mówiła organizatorka pikiety.,"W wielu miastach w Polsce w niedzielę przed południem kobiety skupione wokół Ogólnopolskiego Strajku Kobiet spotkały się przed kuriami diecezjalnymi. Było to na znak protestu przeciwko komunikatowi Konferencji Episkopatu Polski, w którym wezwano Sejm do uchwalenia prawa zabraniającego dokonywania aborcji.
Posłowie w poniedziałek zajmą się obywatelskim projektem ustawy „Zatrzymaj aborcję”, który zakłada zakaz przerywania ciąży w przypadku dużego ryzyka ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej życiu dziecka. ","Pikieta przed kurią diecezjalną w Kielcach, 18.03.2018 (Marcin Batóg)",A czy kogoś to dziwi? Zapewne łatwiej postawić jeszcze jeden kościół dla tresury owieczek.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20732431,biznesmen-zada-42-mln-zl-odszkodowania-zbankrutowalem-przez.html",Biznesmen żąda 42 mln zł odszkodowania: zbankrutowałem przez niekompetencję skarbówki,"5
Miał firmę obracającą milionami. Teraz jest bezrobotny. - Błędne decyzje skarbówki doprowadziły mnie do bankructwa - mówi Robert Janeczek. Żąda ponad 42 mln zł odszkodowania.","W Sądzie Okręgowym w Katowicach od piątku proces w sprawie Roberta Janeczka. Prokuratoria Generalna domaga się oddalenia roszczeń biznesmena. Twierdzi, że sędziowie nie powinni się nimi zajmować, bo minął dziesięcioletni okres przedawnienia.

Biznesmen: niekompetencja skarbówki doprowadziła firmę do bankructwa

Janeczek nie zamierza ustępować: - Wykażę, że niekompetencja i zła wola urzędników skarbowych doprowadziły moją firmę do bankructwa.

W 2002 roku założył firmę o nazwie Wiroma. Zajmowała się dostawami produktów pochodzenia zwierzęcego potrzebnych do wyrobu kosmetyków, a także handlem rzepakiem i przetwarzaniem go na surowy olej według własnej, innowacyjnej technologii. - Mój olej miał lepsze parametry czystości niż konkurentów - podkreśla Janeczek. Sam zaprojektował i zbudował linię technologiczną. Potem przez dwa i pół roku sporządzał raporty o rynku tłuszczowym i olejowym, o produkcji biopaliwa i wykorzystaniu kwasów z olejów odpadowych. Szykował się do zawarcia kontraktu życia.","Robert Janeczek, biznesmen, sądzi się ze skarbem państwa, bo uważa, że przez niekompetencję urzędników skarbówki stracił ponad 42 mln zł (GRZEGORZ SKOWRONEK)","(... w tym wypadku nie można mówić o błędnej decyzji urzędników. ""Na etapie zasięgania informacji podatkowej dochodziło jedynie do niewiążącej ""wymiany poglądów"" na adekwatność konkretnych przepisów prawa podatkowego do pewnego stanu faktycznego. Podatnik, który w żadnej mierze nie był związany treścią informacji podatkowej (choć oczywiście zastosowanie do informacji nie mogło mu szkodzić), mógł w sposób nieskrępowany i autonomiczny zdecydować, czy postąpi zgodnie z tą informacją, czy nie"" - napisała Prokuratura Generalna w odpowiedzi na pozew. I dodała, że ""brak podstaw do przyjęcia stanowiska, że każde orzeczenie lub decyzja uchylona w toku instancji może być uznana za niezgodną z prawem i tym samym rodzącą odpowiedzialność odszkodowawczą"" ..właściwe nie trzeba tego komentować, bo i po co. Tak się samemu skompromitować i jeszcze pod tym podpisać. Jednak zabawne to to nie jest, bo może uderzyć w każdego z nas. W obliczu takich absurdów i durnowacizny jesteśmy bezbronni.-@@@-Trzymam kciuki-@@@-podziwiam ,ze Pan 3 zawałów nie zaliczył po drodze..i jest taki nieugiety...dosc niszczenia polskich przedsiebiorców...Powodzenia w nowym biznesie-@@@-za błedy kazdego urzednika i yak bedziemy dalej płącic..ja do tej pory nie wiem jaki urzednik zawinił i nie wiem dlaczego po drodze kazdy sobie interpretował decyzje jak chciał a na koncu oczywiscie dotarło to do skarbówki--i na tym był koniec --bo ze smokiem to ja nie miałam zamiaru walczyc...a niech wam---ja te pieniadze zarobie po wielokroc...czemu jurzednik to taka specyficzna odmiana ludzi ..no sa wyjatki-tych pozdrawiam..dla reszty--karma"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24464959,lechia-zdominowala-korone-ale-tylko-zremisowala-w-kielcach.html","Lechia zdominowała Koronę, ale tylko zremisowała w Kielcach","Piłkarze Lechii rozegrali w Kielcach naprawdę dobry mecz, stworzyli wiele sytuacji do zdobycia bramki, jednak zabrakło im skuteczności. Zwłaszcza Arturowi Sobiechowi oraz Flavio Paixao, który nie wykorzystał nawet rzutu karnego. Stąd tylko bezbramkowy remis.","Trener Piotr Stokowiec w porównaniu z pierwszym meczem rundy wiosennej zaordynował trzy zmiany w składzie. W pierwszej jedenastce znalazło się trzech piłkarzy, którzy w starciu z Pogonią Szczecin weszli na boisko w trakcie spotkania, czyli Joao Nunes (za Karola Filę), Tomasz Makowski (zastąpił kontuzjowanego Patryka Lipskiego) oraz Konrad Michalak (za Mateusza Żukowskiego).
Rządzili na boisku
Nieco zmienił się też rysunek taktyczny zespołu. Przede wszystkim w obronie gdańszczanie często grali trójką z tyłu, gdyż bardzo ofensywnie ustawiony był Filip Mladenović. W związku z tym nominalnie ustawiony na lewym skrzydle Flavio Paixao pełnił de facto rolę wolnego elektronu, bardzo często schodzącego do środka boiska, a nawet na prawą stronę. I spisywał się w tej roli naprawdę świetnie, był prawdziwym reżyserem gry zespołu. Zresztą wymienność pozycji w zespole Lechii była w tym meczu czymś naturalnym. Michalak schodził do środka, Makowski na lewą stronę, nad wszystkim pieczę trzymali jak zwykle Daniel Łukasik oraz Jarosław Kubicki. Organizacja gry była wręcz wzorowa.",Mecz Korona Kielce - Lechia Gdańsk. Z lewej Tomasz Makowski (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24336032,nowe-rozgrywki-dla-hokeistow-puchar-panstw-baltyckich.html",Nowe rozgrywki dla hokeistów. Puchar Państw Bałtyckich,"- Jestem przekonany, że w najbliższym czasie w europejskim hokeju na średnim poziomie będzie się dużo działo. Mam nadzieję, że z polskimi klubami w rolach głównych - mówi prezes PZHL Mirosław Minkina.","Podczas Międzynarodowego Świątecznego Turnieju Hokejowego Amatorów o Puchar Prezydenta Białorusi w Mińsku przeprowadzone zostały pierwsze rozmowy dotyczące rozgrywek roboczo nazwanych Pucharem Państw Bałtyckich. Miałyby grać w nim kluby z Estonii, Litwy, Białorusi, Łotwy, Ukrainy i Polski. - Jest wstępne zainteresowanie kilku sponsorów – powiedział prezes PZHL Mirosław Minkina, szefujący polskiej delegacji na rozgrywane po raz 15. w stolicy Białorusi zawody.
Na zaproszenie białoruskiej federacji i IIHF w kończącej się w poniedziałek imprezie uczestniczą oprócz niego także wiceprezes Robert Walczak, czekający na akceptację Ministerstwa Sportu i Turystyki nowy szef wyszkolenia polskiej federacji Tomasz Demkowicz oraz jego poprzednik, aktualnie wiceprezydent Bytomia, Adam Fras, który zagrał w drużynie IIHF.",Finał hokejowego Pucharu Polski w Tychach. JKH GKS Jastrzębie - Podhale Nowy Targ 4:0. Grudzień 2018 (JAN KOWALSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21831008,dolina-lotnicza-ma-inwestycyjne-zniwa-11-nowych-fabryk.html",Dolina Lotnicza ma inwestycyjne żniwa. 11 nowych fabryk,"W Dolinie Lotniczej, najpotężniejszym polskim klastrze przemysłowym, buduje się 11 fabryk. Część to kolejne hale już działających przedsiębiorstw, część to nowe firmy. To skok rozwojowy Doliny Lotniczej. - Ale na tym nie koniec. Prowadzimy rozmowy, które na razie są objęte klauzulami poufności. Planowane są kolejne inwestycje w Dolinie Lotniczej - zapowiada Marek Darecki, prezes Stowarzyszenia ""Dolina Lotnicza"".","– Na Podkarpacie idzie tsunami produkcyjne – zapowiadał w 2013 r. Marek Darecki, podczas jubileuszu 10-lecia istnienia Doliny Lotniczej. – Czeka nas żniwo, lata eksplozji produkcyjnej. Szczyt będzie w 2017 r. Sztaby ludzi w naszych firmach zastanawiają się, czy mamy wystarczającą liczbę hal produkcyjnych – bo nie mamy, trzeba będzie budować, czy mamy wystarczającą ilość maszyn – nie, trzeba będzie kupować masowo, i kto to wszystko będzie produkował – czy mamy wystarczającą ilość kadry. Naszym głównym zmartwieniem będzie to, czy będziemy mieć wykwalifikowanych pracowników: inżynierów, tokarzy, frezerów, spawaczy, kontrolerów jakości – mówił wtedy prezes Darecki. Dolina Lotnicza, jedyny wschodnioeuropejski klaster o takim potencjale i przyroście, miała wtedy 112 członków. Firmy te zatrudniały w sumie 23 tys. pracowników, a 10. rocznica istnienia stowarzyszenia była pierwszym rokiem, kiedy sprzedaż eksportowa tych firm przekroczyła 2 mld dol. Już wtedy prezes Darecki mówił, jako o największym sukcesie ostatniej dekady, o konsekwentnym rozwoju klastra. – To nie jest słomiany zapał, coś, co gaśnie po roku czy dwóch. To konsekwentna, pozytywistyczna praca u podstaw – wyjaśniał.",PATRYK OGORZAŁEK,"""Taaaa"" juz to widzę na dawnym ""WSK- Rzeszów "" inżynier przy ""naprawach głównych"" silnika APU do Boeing zarabia ""grosze"" za swoja prace, do tego praca na umowę tymczasowa młodych ludzi . i jeszcze ""sztuczna księgowość"" by nie płacić podatków . Kiedyś po technikum przy Wsk praca była za większe pieniądze niż teraz .. a wymagania ..po studiach rozebrać i złożyć mały silnik odrzutowy..... Czumu Rolls-Royce’a ""inwestuje"" bo zobaczyli ze dobry robotnik zrobi turbinę do odrzutowa za 3000 zl miesięczne jak w Hispano-Suiza Polska... w Sedzieszowie dlatego budują w Ropczycach i po temacie ...-@@@-""Taaaa"" juz to widzę na dawnym ""WSK- Rzeszow "" inżynier przy ""naprawach głównych"" silnika APU do Boeing zarabia ""grosze"" za swoja prace, do tego praca na umowę tymczasowa młodych ludzi . i jeszcze ""sztuczna księgowość"" by nie płacić podatków . Kiedyś po technikum przy Wsk praca była za większe pieniądze niz teraz .. a wymagania ..po studiach rozebrać i złożyć mały silnik odrzutowy..... Czumu Rolls-Royce’a ""inwestuje"" bo zobaczyli ze dobry robotnik zrobi turbinę do odrzutowa za 3000 zl miesięczne jak w Hispano-Suiza Polska... w Sedzieszowie dlatego budują w Ropczycach i po temacie ...-@@@-a co się dzieję z szumnie zapowiadanymi w strefie Dworzysko ? gdzie te fabryki i tysiące ludzi co miało być zatrudnionych w firmach ? na chwile obecną cisza ? czyżby po cichu ktoś nie zgodził się na budowę dużych zakładów lotniczych w Rzeszowie ? dlaczego duże przedsiębiorstwa, które mogły rozwijać region w tworzenie nowych miejsc pracy nie mogą ? żeby nie oddać pracowników do konkurencji gdzie będą mogli zarobić parę zł więcej ?-@@@-I jedno na pewno należy podkreślić - miejsca pracy w większości firm z DL (tych stricte lotniczych) to nie to samo co monterzy w montowniach samochodów.... PS. Czekam kiedy odezwą się malkontenci i zazdrośnicy..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7715880,Przemoca_nie_rozwiaze_sie_problemow_Polnocnego_Kaukazu.html",Przemocą nie rozwiąże się problemów Północnego Kaukazu,"0
- Rosja nie kontroluje sytuacji na Północnym Kaukazie. Świadczy o tym zeszłoroczny zamach na pociąg ?Newski Ekspres? i ostatnie zamachy w metrze - mówi Wiaczesław Izmaiłow*, emerytowany pułkownik wojska","Rzeczywiście, była faza przez ostatnie dwa-trzy lata, gdy na Kaukazie się uciszyło, ale dziś znów sytuacja jest dramatyczna.

Po oficjalnym zakończeniu wojny w Czeczenii za bezpieczeństwo w regionie odpowiada milicja, która jest wstanie ciągłej reformy. Nikt nie wie, co z nią będzie. Nikt nie chce się narazić, by nie stracić stanowiska.

W lokalnych biurach ds. walki z ekstremizmem na Kaukazie pracują ludzie niekompetentni. Efekt jest taki, że przeciętny obywatel nie może czuć się bezpieczny. Każdy musi sam dbać o własne bezpieczeństwo, bo milicjanci są albo skorumpowani, albo niekompetentni.",Fot. DENIS SINYAKOV REUTERS,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23803125,21-latek-utonal-w-nowym-miasteczku-wszedl-do-wody-mimo-zakazu.html",21-latek utonął w Nowym Miasteczku. Wszedł do wody mimo zakazu kąpieli,"W niedzielę po godz. 13 w stawie w Nowym Miasteczku utopił się 21-letni obywatel Ukrainy. Mężczyzna odpoczywał nad wodą ze znajomymi. Poszedł pływać, chociaż w tym miejscu obowiązywał zakaz kąpieli.","Do tragedii doszło w niedzielę po godz. 13 w Nowym Miasteczku w powiecie nowosolskim. Informuje o niej portal NewsLubuski.pl.
Nad jednym ze stawów wypoczywała grupa obywateli Ukrainy. Jeden z nich, 21-latek, postanowił pływać, chociaż w tym miejscu obowiązywał zakaz kąpieli. Mężczyzna szybko zaczął się topić, prawdopodobnie (według relacji świadków) nie potrafił zbyt dobrze pływać.
Koledzy mężczyzny wezwali pomoc. Na miejsce przyjechali strażacy z Nowej Soli, członkowie Ochotniczej Straży Pożarnej z Nowego Miasteczka i policjanci.","Wchodzenie do wody na niestrzeżonej plaży, przy zakazie kąpieli, może skończyć się tragicznie. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Archiwum Policji)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22699387,narodowcy-powiesili-na-szubienicach-europoslow-platformy-obywatelskiej.html",Narodowcy powiesili na szubienicach zdjęcia europosłów Platformy Obywatelskiej. Policja: Nie było powodu do interwencji,"Zdaniem narodowców posłowie Platformy Obywatelskiej, którzy w Parlamencie Europejskim głosowali za rezolucją wzywającą polski rząd do przestrzegania obowiązującej w UE zasady praworządności, to zdrajcy. W sobotę przed pomnikiem Wojciecha Korfantego w Katowicach powiesili ich portrety na szubienicach.","Narodowcy przekonywali, że szubienica to najlepsza kara, i nawet jak minister Szyszko wytnie wszystkie drzewa w Polsce, to szubienic nie zabraknie. Chociaż happening organizowały aż cztery ugrupowania: Ruch Narodowy Region Śląsko-Zagłębiowski, Młodzież Wszechpolska – Okręg Śląski, Górnośląskie Stronnictwo Narodowe i ONR Brygada Górnośląska (Narodowe Katowice), to z relacji portalu katowice24.info wynika, że w manifestacji uczestniczyła tylko garstka osób.
Jacek Lanuszny, prezes Ruchu Narodowego na Śląsku, wyjaśniał, że manifestacja była zorganizowana spontanicznie i miała być jedynie symboliczna. Jej celem był sprzeciw „wobec pomówień przede wszystkim zachodnich demoliberałów i ich mediów przeciwko Polakom wyrażającym swoją dumę w trakcie Marszu Niepodległości” oraz „tym europosłom z Platformy Obywatelskiej, którzy głosowali przeciwko Polsce w rezolucji w Parlamencie Europejskim”.",ONR (DAWID ZUCHOWICZ),"To nie jest mowa nienawiści i podżeganie do przemocy - zabójstwa ? POLICJA ! Mam zgłosić prokuratorowi osobiście czy zajmie sie tym z urzędu?-@@@-Znajdzie się kij na faszystowski ryj.-@@@-Gdzie jest Błaszczak ze swoimi pałkarzami? Gdzie jest Ziobro ze swoimi nacjonalistycznymi sługusami?-@@@-Bezmózgi.-@@@-Na drodze do kariery takiemu stoi podstawowe wyksztalcenie. Geny odziedziczone po rodzicach daja o sobie znac. Szukajac rozglosu lapia sie wszystkiego aby zaistniec chocby na piec minut.
Na mszy niedzielnej beda kolejny raz chwaleni przez kler i oklaskiwani przez tlum moherow.
Ze slyszenia: Ponoc, chodzac po koledzie taki klecha bedzie mial ze soba po dwoch takich za swoimi plecami, po to, aby kazde drzwi staly otworem przed sluga bozym.
Przesadzam ? Zobaczymy.-@@@-Jakie to głupie, bzdurne i niedorzeczne...-@@@-Cóż ich idolę zakończyli karierę w Norymberdze więc kieruje nimi gorycz porażki i smuteczek. Ciekawe czy przy okazji wzorem SA urzadzaja sobie orgie tylko dla chłopców?-@@@-w Polsce rosnie zezwolenie na faszyzm.Rzad tego nie widzi,gdyz bierze w tm udział .Przychodza lata 30 jak w niemczech???"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25131292,widze-w-tych-rzezbach-pogarde-dla-zwyklych-ludzi-kto-zatrzyma.html",Widzę w tych rzeźbach pogardę dla zwykłych ludzi. Kto zatrzyma estetyczną samowolkę w Lublinie? [FELIETON],"Pojawiły się przed paroma miesiącami na placu Kaczyńskiego pod nazwą Rodzina Polska. Trzy toporne postaci, przedstawiające dwóch mężczyzn i kobietę, wyciosane z drewna. Szokujący dysonans w tej przestrzeni.","Że jednak mają tam zostać tylko do końca roku, uznałam, że nie ma sensu o nich pisać. Tymczasem zachęceni brakiem wszelkiej krytyki pomysłodawcy z Pracowni Sztuki Zaangażowanej Społecznie Rewiry przy Centrum Kultury już poszli dalej. Sześć kolejnych drewnianych rzeźb wykonanych przez ludowych twórców zamierzają postawić na bulwarach nad Bystrzycą.
We wtorek zwrócili się do wydziału gospodarowania mieniem urzędu miasta w sprawie posadowienia ich na stałe na jednej z działek przy ścieżce rowerowej nad Bystrzycą.",Lublin. Wątpliwej urody rzeźby na placu przed Centrum Kultury (JAKUB ORZECHOWSKI),"za to upiorne bloki na Balladyny to sztuka przez duże S, bo Hansen... Akurat na placu Kaczyńskiego taki pomnik suwerena pasuje. Przy okazji jednak poprosiłbym o wyjaśnienie, dlaczego do sandałów nie wolno nosić skarpetek? Nie jest to już wolny kraj?-@@@-Nie zauważyła Pani smutnej prawdy w tej rzeźbie?-@@@-Bardzo ważny głos na temat żenującego poziomu estetycznego Lublina. Mam na myśli zarówno rzeźby, jak i tzw. zieleń miejską oraz wiele przykładów współcześnie tworzonej architektury. Rozwiązania, po które sięga to miasto, skazuje je na wieczny prowincjonalizm. Niestety.-@@@-Widac ze sezon ogorkowy i nie ma o czym pisac.Czesto slychac glosy ze ograniczana jest wolnosc tworcza.Ten tekst takze miesci sie w tej konwencji.-@@@-Pani redaktor sądzi, że Lublin wygląda inaczej niż te postaci? Jest dokładnie taki jak one. I oczywiście możemy udawać, że tego nie widzimy, możemy wmawiać temu wąsatemu światu, że jest piękny, że to współcześni herosi, alkopatrioci i żule wyklęci, tylko po co? Żeby utwierdzić ich w przekonaniu, że śmierdzące podkoszulki to powód do dumy? Żeby jeszcze bardziej mogli napluć na wykształciucha i jeszcze silniej wprowadzać swoje rządy? Rzeźby mogą mi się podobać albo nie - mam je gdzieś prawdę mówiąc - ale nawoływanie do gloryfikowania pospolitych chamów i przedstawianie ich w socrealistycznej pozie herosów jest idiotyczne bardziej niż te rzeźby. Komuna postawiła pomniki robotnikom i chłopom, pełne szacunku (jak pani pisze) i zrobili oni z Polski kraj zabity dechami. Chce pani powtórki, jak rozumiem.-@@@-Dziękuję za ważny tekst. Czytając komentarze, utwierdzam się, że był potrzebny.-@@@-Wielkie mi halo!? A nie zapytała autorka zwykłych ludzi....może ta rzeźba właśnie im się podoba!? Może to swego rodzaju hołd dla nich, nie pomyślała autorka?
To Pani umysł ma z jakiegoś powodu problem....jakieś zapamiętane obrazy z przeszłości?
W Niemczech, nieopodal Dusseldorfu , w pięknym mieście Hilden, na głównym deptaku tego miasta jest piękna spiżowa rzeźba zapracowanej kobiety, pędzącej do domu z tobołkami.
Zauważyłam wielu przechodniów, którzy zatrzymują się przy rzeźbie, robią obok zdjęcia, tłumaczą dzieciom kto zacz...itd itp. Może niejedna mamusia i tu , idąc z dziećmi na spacer powie coś dziecku, bo rzeźba wzbudzi w niej wspomnienia, refleksje(pozytywne) a nie tylko wstyd , że dziadek z Zawieprzyc czy innego Mircza tak właśnie wyglądał, tak go zapamiętała.-@@@-W Lublinie z powodu nadmiernych obostrzeń względem pomników, jako, że każdy projekt musi przejść nie tylko akceptację rady miasta, ale jeszcze przetarg na projekt i wykonanie, to istnieje realne zapóźnienie. Mam podejrzenie, że po odliczeniu tablic pamiątkowych, suma wszystkich pomników w Lublinie, nie siegnie nawet trzeciej części ilości wrocławskich krasnali.

W mojej ocenie pomniki Seby, Janusza i Grażyny nie ciesza estetyką, a i jakość wykonania, w tym materiał pozostawia wiele do życzenia. Miejsce ich ustawienie, powinno być specjalne. Jednak jednego nie można im i ich autorom odmówić, dotykaja czegos bardzo efemerycznego w kultuurze młodej Polski dwudziestego pierwszego wieku. Tego efemeryzmu, którym jest kultura i sztuka post-internetowa. Kolejna kwestia, udało im się wyłamać z politycznego reżimu narzucanego w Lublinie wszystkim pomnikowym inicjatywom.

Genralnie, pomniki aby powstac w Lublinie maja ciężko. W porównaniu z Wrocławiem, brakuje takiego ""authority"" stawiającego pomniki. Zbieranie podpisów i głosowania w RM mijają się z celem. A szczerze, marzy mi się plebiscyt w Lublinie pt. ""10 najciekawszych rzeźb ostatniego roku"", tak samo, uważam, że w partnerstwie publiczno-prywatnym, sa tu warunki uruchomienia figurek koziołków, które na zasadzie Krasnali we Wrocławiu, mogłyby sciągnąć turystów, fotografów, i zabawić dzieci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5475110,Msza_za_prof__Geremka___Pan_byl_najwiekszym_z_Polakow_.html","Msza za prof. Geremka. ""Pan był największym z Polaków""","0
- Żegna Cię zasmucona Europa i Twoja wdzięczna ojczyzna - mówił abp Tadeusz Gocłowski podczas mszy żałobnej za prof. Bronisława Geremka w katedrze św. Jana. - Wynosiłeś na szczyty demokrację w Polsce, dlatego Europa dziś składa Ci hołd - dodał. - Nie widzę szans na tamte, w Stoczni, i późniejsze zwycięstwa bez Pana udziału - żegnał Zmarłego Lech Wałęsa. - Zapewniam Cię, Bronku, żegnając Cię dziś, że rozmowa o Tobie jest naszą rozmową o Polsce - mówił Tadeusz Mazowiecki.","Pogrzeb Bronisław Geremka: ""Nigdy go nie zapomnimy""


Mszę koncelebrowali abp Kazimierz Nycz, abp Tadeusz Gocłowski i abp Alojzy Orszulik. Msza i przemówienia w katedrze trwały od 12.00 do ok. 13.40.

Jak mówił na początku uroczystości abp Nycz, msza w katedrze i liczna obecność na niej osób z całej Polski i zza granicy ma charakter nie tylko żałobny, ale i dziękczynny: - Zasadniczym kluczem do wyjaśnienia tej licznej obecności przy trumnie zmarłego profesora jest wdzięczność. Chcemy podziękować Bogu i chcemy nasze ""dziękuję"" powiedzieć zmarłemu wierząc, że szukając drogi do domu Ojca został przez niego odnaleziony - mówił abp Nycz.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22726920,nie-zyje-ks-konrad-herrmann-miasto-wystawi-ksiege-kondolencyjna.html",Nie żyje ks. Konrad Herrmann. Miasto wystawia księgę kondolencyjną,We wtorek w ratuszu zielonogórzanie będą mogli wpisać się do księgi kondolencyjnej wystawionej po śmierci ks. Konrada Herrmanna. Były proboszcz parafii Najświętszego Zbawiciela i Honorowy Obywatel Zielonej Góry zmarł w czwartek w wieku 88 lat. Zostanie pochowany w środę na Starym Cmentarzu przy ul. Wrocławskiej.,"Miasto wystawi księgę kondolencyjną we wtorek o godz. 9. Znajdzie się w ratuszu, w salce kawiarnianej (na parterze, przy sali sesyjnej). Mieszkańcy będą mogli się do niej wpisać tego samego dnia do godz. 17.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zmarł ks. Konrad Herrmann, legendarny proboszcz parafii Najświętszego Zbawiciela
– Pierwszy wpis złoży biskup Tadeusz Lityński i Prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki – informuje urząd miasta. Ks. Konrad Herrmann był od 1994 r. Honorowym Obywatelem Zielonej Góry. Tytuł otrzymał jako jeden z pierwszych zielonogórzan po upadku komunizmu.
Były proboszcz parafii pw. Najświętszego Zbawiciela (w latach 1969-1996) zmarł w czwartek w wieku 88 lat. Uroczystości pogrzebowe potrwają dwa dni. We wtorek o godz. 18 trumna z ciałem księdza zostanie wystawiona w kościele Zbawiciela przy al. Niepodległości. O godz. 19 odbędzie się msza św. w intencji zmarłego, po niej do godz. 22 potrwa czuwanie modlitewne.
Pogrzeb w środę o 12:30
W środę o godz. 10 w kościele Zbawiciela rozpocznie się modlitwa różańcowa. O godz. 11 odbędzie się msza św. pogrzebowa w intencji zmarłego. Po niej trumna z ciałem księdza zostanie przewieziona na Stary Cmentarz przy ul. Wrocławskiej. Kondukt pogrzebowy ruszy o godz. 12:30 spod bramy głównej nekropolii.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kościół Najświętszego Zbawiciela na zdjęciach. Jakie skrywa tajemnice?
Księdza Konrada Herrmanna pożegnał prezydent Janusz Kubicki. – Z przykrością przyjąłem informację o śmierci ks. prałata Konrada Hermanna, Honorowego Obywatela Zielonej Góry. Był wyjątkowym człowiekiem z otwartym sercem na potrzeby innych. Pełnym pasji i wiary w człowieka. Jako proboszcz Parafii pw. Najświętszego Zbawiciela w Zielonej Górze rozwinął działalność charytatywną. Był animatorem i mecenasem kultury. Rodzinie i przyjaciołom składam moje najszczersze kondolencje – napisał na Facebooku.",Portret ks. Konrada Herrmanna (Szymon Płóciennik),"""Pierwszy wpis złoży biskup Tadeusz Lityński i Prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki""
Czyli są równi i równiejsi.
Nawet na Konradzie Herrmannie (niech mu ziemia lekką będzie)
można zbić kapitał polityczny."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19467144,prawica-kosciol-wartosci-prawde-mowi-ojciec-rydzyk.html","Prawica, kościół, wartości. Prawdę mówi ojciec Rydzyk","125
W polskich realiach te trzy tytułowe rzeczywistości stoją bardzo blisko siebie. Więcej - niektórzy twierdzą, że są nierozerwalne i nie mogą funkcjonować bez siebie.","W ostatnich dniach znów odezwali się duchowni (na szczęście nieliczni) deprecjonujący dzieło WOŚP, tak jakby nie chcieli się pogodzić z tym, że dobro można czynić bez udziału kościelnych instytucji. Wcześniej od lidera prawicy usłyszeliśmy, że ""każda ręka podniesiona na Kościół to ręka podniesiona na Polskę"". Zatem znów: miłość ojczyzny zostaje zespolona ze wspólnotą katolicką.

Jednocześnie od dawna toczy się dyskusja o tym, jak bardzo wierząca jest polska prawica. Ale raczej po cichu. Samym zainteresowanym taka debata nie jest na rękę, ponieważ mogłaby podważyć wyartykułowaną w tytule triadę. Aż tu nagle temat podjął krytyk absolutnie niespodziewany: o. Tadeusz Rydzyk. Znany zakonnik w grudniu ubiegłego roku zdenerwował się na kancelarię Andrzeja Dudy, ponieważ ta nie zawsze zapewnia dziennikarzom toruńskich mediów dostęp do prezydenckich podróży. W efekcie polecił Telewizji Trwam zerwać z kancelarią współpracę. Wtedy też na antenie Radia Maryja powiedział: ""Ja widzę dużo prawicy laickiej. Jej wcale nie zależy na Kościele. Co najwyżej na Kościele się wieszają"".",Jarosław Kaczyński podczas miesięcznicy smoleńskiej pod Pałacem Prezydenckim . (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .),"Klechy morde drza. bo WOSP zbiera pieniadze na prawdziwa pomoc i te mozna dotknac i widziec a nie jak Caritas, zbiera tylko dla siebie, oni nikomu nie pomoga bo to nie jest ich ideologia, masz matole wedlug nicht cierpiec i nikt nie moze tobie pomoc. Taki jest los glupiego prostaka, to wierzy w gusla.-@@@-Lata temu ten bezwzględny biznesmen z Torunia dorobił się majątku handlujac samochodami sprowadzanymi z Niemiec. Potem wielokrotnie pomnożyl swój majątek okradajac emerytów metodą na ""Najświętszą Panienkę"". Teraz jest wspolrzadzacym państwem o nazwie Kaczyland. To już kolejny geniusz polityczny, jakim może pochwalić się prawica. Żenada!!!-@@@-Rydzyk to oszust! Okrada emerytów metodą na ""Najświętszą Panienkę"". To padalec i kanalia w jednym. Kij mu w oko.-@@@-Hierarchia kościelna w Polsce jest tak zepsuta jak prawicowi politycy. Cynizm, hipokryzja, pycha, warcholstwo, antysemityzm idą z nimi pod rękę.-@@@-Każda złotóweczka, do której nie mają dostępu ogry boże, jest opłakana i oprotestowana na wszelkie możliwe sposoby. A pokażcie czarne pijawki klasę i pogódźcie się z tym, że jesteście w niektórych dziełach bożych po prostu zbędni. Żeby klasę pokazać, to trzeba ją w ogóle mieć. A jaką klasę może mieć spęd starych kawalerów niezdolnych do założenia i utrzymania legalnej rodziny?-@@@-zabił brata i teraz udaje świętego na miesięcznicach...... polski Kain.......-@@@-Prawica to, prawica tamto.... jaka prawica?? PiS to socjaliści pobożni czyli katolewica! Wojciech Maziarski: ""Pomysł oskubania lepiej zarabiających Polaków jako pierwsza zgłosiła lewica proeuropejska i bezbożna Leszka Millera. Teraz dołączyła do niej lewica narodowa i pobożna Jarosława Kaczyńskiego, z niejasnych powodów nazywana prawicą."" h ttp://wyborcza.pl/1,75968,13643414,Janosiki_pobozne_i_bezbozne.html-@@@-Autor tak się rozwodził, że aż wylądował w polu. Teorie jak z psychiatryka."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2653359.html",Szczecińscy samorządowcy uczestniczyli w pogrzebie Papieża za publiczne pieniądze,"0
Na koszt szczecinian postanowili pojechać na pogrzeb Papieża miejscy rajcy i prezydent Marian Jurczyk.","Szczecin reprezentowała ośmioosobowa delegacja: sześcioro radnych, prezydent i asystująca mu urzędniczka. Po dwóch przedstawicieli wysłały kluby: SLD i PO-PiS, pojechało też dwoje radnych niezrzeszonych. Liberalny klub Od Nowa zrezygnował z wysłania swojej delegacji. Jego szefowa Teresa Lubińska pojechała z rodziną na własny koszt.

Szczecińska delegacja do Rzymu poleciała samolotem, na miejscu rajcy skorzystali z dwóch noclegów. - Przecież ja jechałem jako przedstawiciel 400-tysięcznego miasta Szczecina, a nie Pcimia Dolnego - podkreśla Henryk Jerzyk (SLD).",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8464469,Powrot_Malkowskiego__Odwolany_prezydent_startuje.html",Powrót Małkowskiego. Odwołany prezydent startuje,"0
W 2,5 roku po wybuchu seksafery Czesław Małkowski startuje w wyborach. Odwołany w referendum były prezydent Olsztyna ogłosił, że chce odzyskać najwyższy urząd w mieście","Stwierdził, że już wystarczająco długo czeka na rozstrzygnięcia sądowe w sprawie seksafery, a teraz nadszedł czas na działanie. - Dzisiaj oświadczam, że podjąłem ten trud. Będę zabiegał o głosy mieszkańców miasta. Nie boję się niczego, bo wszystko jest w rękach mieszkańców - mówił na konferencji prasowej. A ""Gazecie"" tłumaczył: - Nic nie stoi na przeszkodzie, żebym kandydował. Przecież w Sopocie startuje Jacek Karnowski [także z prokuratorskimi zarzutami - red.]. Zresztą trzymam za niego kciuki, bo sądzę, że padł ofiarą prowokacji.",Czesław Małkowski (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1364722.html",Wyniki olimpiady filozoficznej,"0
15. edycja olimpiady filozoficznej szczebla okręgowego odbyła się w sobotę w VI LO im. Kochanowskiego Jest to jedyna olimpiada, której zawody na tym etapie rozgrywane są w Radomiu","W sobotę miała miejsce część ustna egzaminu, w której wzięło udział ośmiu uczniów, wyłonionych 1 marca w eliminacjach pisemnych. Komisja w składzie: Krzysztof Kosior (Uniwersytet Marii Curie-Skłodowskiej), Barbara Muszyńska (Politechnika Radomska Radom) i Kazimierz Szokalski (Edukacja 2001) wyłoniła siedmiu finalistów, którzy 5 kwietnia będą reprezentowali Radom na zawodach centralnych w Warszawie. W tej siódemce znalazło się sześcioro uczniów ""Kochanowskiego"": Michał Wójtowicz, Magdalena Stankiewicz, Anna Markwart, Iwona Barańska, Julia Pałka i Katarzyna Duda.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23695854,kino-konesera-dla-wiezionego-rezysera-olega-sencowa.html",Kino Konesera dla więzionego reżysera Olega Sencowa,"W poniedziałek w kinie Helios projekcja filmu dokumentalnego ""Proces: Federacja Rosyjska vs Oleg Sencow"". To wyjątkowa szansa na wsparcie reżysera, skazanego na 20 łagru. Cały przychód ze sprzedaży biletów zostanie przekazany rodzinie Sencowa.","Filmy prezentowane w ramach cyklu Kino Konesera to najczęściej niszowe dzieła z niebanalną fabułą. Wyświetlane historie mają na celu nie tylko uprzyjemnić widzom czas spędzony w kinach Helios, ale również wzbogacić ich o nowe wartości i przeżycia. W poniedziałek odbędzie się projekcja wyjątkowego obrazu w reżyserii Askolda Kurova. „Proces: Federacja Rosyjska vs Oleg Sencow” to estońsko-polski film dokumentalny, opowiadający historię ukraińskiego reżysera, który został aresztowany w swoim domu na Krymie, a następnie oskarżony o terroryzm i wywieziony do Rosji, gdzie był bity, torturowany i więziony bez wyroku ponad rok. Mimo że główny świadek oskarżenia odwołał zeznania obciążające Sencowa, sąd wojskowy Rosji skazał reżysera na 20 lat ciężkiego obozu o zaostrzonym rygorze. Oleg nigdy nie przyznał się do zarzucanych mu czynów, bronił się odważnie i bez cienia wahania. Reżyser obserwuje bezduszne procedury procesu oraz wysiłki rodziny, przyjaciół i prawników Olega, by ocalić go od więzienia.",Emmanuel Macron spotka się z Władimirem Putinem ws. ukraińskiego reżysera Ołeha Sencowa (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24638480,wesola-juz-za-kilka-miesiecy-moze-nalezec-do-miasta.html",Wesoła już za kilka miesięcy może należeć do miasta,"W optymistycznym wariancie miasto może przed wakacjami zostać właścicielem terenów po Szpitalu Uniwersyteckim. Nie trzeba do tego nawet głosowania w radzie miasta. Prezydent podpisał już stosowny dokument, a Senat UJ podjął pierwszą z uchwał w sprawie sprzedaży.","Chodzi o ogromny teren wokół ul. Kopernika z zabytkowymi XIX-wiecznymi budowlami, użytkowanymi przez kliniki szpitala uniwersyteckiego, które w niedalekiej przyszłości zaczną przeprowadzać się do nowego kompleksu w Prokocimiu.
Przed ostatnimi wyborami samorządowymi kandydaci na prezydenta Krakowa ścigali się na obietnice, jak ten obszar przejąć, a potem urządzić dla krakowian. Jacek Majchrowski też obiecał wykup tego terenu, który według ostatniej wyceny ma kosztować 280 mln zł. To na wniosek prezydenta radni wpisali kwotę na wykup do wieloletniej prognozy finansowej oraz zarezerwowali w tegorocznym budżecie miasta 30 mln zł na pierwszą ratę (Kraków ma bowiem przez dziesięć lat płacić za wykup ratami).",Budynek Szpitala Uniwersyteckiego przy ul. Kopernika. Katedra Anatomii (MATEUSZ SKWARCZEK),"Tylko błagam - nie wymyślajcie tego samemu. W skali takiej inwestycji przeprowadzenie pełnego konkursu koncepcyjnego a potem konkursu na projekt nie będzie kosztowało aż tak dużo, a stworzy szansę na powstanie nowej jakości urbanistycznej w Krakowie.-@@@-Bardzo dobra decyzja.-@@@-Bardzo dobra decyzja. Przy okazji propozycja, może Muzeum Narodowe wykorzysta jeden z obiektów na Muzeum Wyspiańskiego?-@@@-Central Park! Niech projekt będzie opracowany całościowo!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3687987.html",Nie wrzuciłeś do puszki? Wyślij SMS-a,"0
Jeszcze tylko we wtorek potrwa telefoniczna i SMS-owa akcja ?Dzielmy się miłością?, podczas której możemy zasilić fundusz stypendialny fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia.","Punktem kulminacyjnym całej kampanii fundacji był VI Dzień Papieski, który odbył się w niedzielę. Przez cały dzień przy kościołach można było dostrzec wolontariuszy, którzy zbierali drobne datki do puszek. Nie zdążyliśmy nic wrzucić do środka? Nic straconego. Wystarczy, że dziś wyślemy SMS-a o treści ""Pomoc"" pod numer 7250 (2 zł 44 gr z VAT) lub zadzwonimy pod numer 0 400 207 401 (2 zł 48 gr z VAT).

Program polega na przyznawaniu stypendiów - jak chciał Jan Paweł II - szczególnie uzdolnionej i jednocześnie ubogiej młodzieży z zaniedbanych terenów wiejskich. Jak informuje fundacja na swojej stronie internetowej, stawia sobie ona za cel objęcie pomocą danego ucznia przez wiele lat - od gimnazjum, poprzez naukę w liceum i studia.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4570687.html",Wystawa w muzeum UMCS,"0
60-lecie ?Kultury?","Od wczoraj w muzeum UMCS znajdującym się w Bibliotece Głównej oglądać można wystawę ?Jerzy Giedroyc - Książę Emigrantów "" autorstwa Agnieszki Mitkowskiej. Ekspozycja nawiązuje do Roku Jerzego Giedroycia oraz do rocznicy wydania przed 60. laty pierwszego numeru ?Kultury?. Wystawa przybliża sylwetki zamieszkałych na emigracji autorów z kręgu ?Kultury? (Andrzej Bobkowski, Józef Czapski, Witold Gombrowicz, Gustaw Herling-Grudziński, Marek Hłasko, Konstanty Jeleński, Leszek Kołakowski, Czesław Miłosz, Juliusz Mieroszewski, Sławomir Mrożek, Jerzy Stempowski). Swój udział ma także współorganizujące wystawę Wydawnictwo UMCS - w Lublinie ukazało się wiele cennych pozycji o środowisku ?Kultury"", a książka tej oficyny - ?Kultura i jej krąg"" dostała nagrodę na Krajowych Targach Książki Akademickiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23735996,zwycieska-premiera-orla-lodz-na-nowym-stadionie.html",Zwycięska premiera Orła Łódź na nowym stadionie,"Tylko tysiąc kibiców mogło obejrzeć pierwszy cały mecz Orła Łódź na nowym stadionie. Szkoda, bo nasi żużlowcy pokonali wicelidera.","W niedzielę rywalizacja została przerwana po dwóch biegach z powodu ulewy, ale w poniedziałek nic już nie przeszkodziło żużlowcom. Rywalem łodzian był Lokomotiv Daugavpils, czyli wicelider I ligi.
Szkoda, że fanów nie było więcej, bo spotkanie było zacięte i stało na wysokim poziomie. Niestety, klub dostał zgodę na wpuszczenie tylko tysiąca ludzi. W 4. biegu łodzianie zdobyli pierwszy komplet punktów: wygrał młodziutki Jakub Miśkowiak asekurowany przez Norberta Kościucha, który blokował przeciwników. 5:1 dla Orła było też w 10. i 14. biegu, co zapewniło gospodarzom zwycięstwo. Co ważne, w łódzkim zespole zabrakło Hansa Andersena i Josha Grajczonka, którzy wcześniej mieli zakontraktowane starty w Anglii.",Otwarcie nowego stadionu Orła Łódź (MARCIN STĘPIEŃ),pamietam ze Trela i Kondraciuk zapewniali że mecz odbędzie się normalnie przy pełnych trybunach i coooo?? ....i jajco drodzy kibice i p. Skrzydlewski
"https://wyborcza.pl/1,75248,1777785.html",Prezydent Litwy szybko traci popularność,"0
Spada popularność prezydenta Rolandasa Paksasa oskarżanego o uleganie wpływom mafii rosyjskiej. Paradoksalnie korzysta na tym otwarcie prorosyjski Wiktor Uspaskich, przywódca stworzonej zaledwie trzy tygodnie temu Partii Pracy.","Według sondażu opinii publicznej firmy Vilmorus prezydent Paksas, który przez wiele miesięcy znajdował się w pierwszej trójce najpopularniejszych polityków, a miesiąc temu, tuż przed wybuchem skandalu, był nawet liderem, spadł teraz na ósmą pozycję. Dziś pozytywnie ocenia go 40,8 proc. respondentów - o 24 proc. mniej niż miesiąc temu, zanim litewskie służby specjalne oskarżyły jego najbliższych współpracowników o działanie na rzecz rosyjskich struktur kryminalnych.

Według sondażu najpopularniejsza dziś postacią na Litwie jest teraz szef policji Vytautas Grigaraviczius (pozytywnie ocenia go 61,1 proc. rodaków), którego Paksas próbował usunąć ze stanowiska kilka miesięcy temu, jakoby za namową rosyjskich mafiosów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24840131,adam-rotfeld-cele-nato-usa-i-unii-sa-zbiezne-nalezy-uniknac.html","Adam Rotfeld: Cele NATO, USA i Unii są zbieżne. Należy uniknąć powrotu do polityki określanej przez egoizmy narodowe","Świat jest dzisiaj mniej bezpieczny, niżbyśmy chcieli. Może dlatego, że nie potrafimy być wizjonerami i strategami? 30 lat temu George Bush senior potrafił. I Niemcy się zjednoczyły, a w Europie Środkowej nastała demokracja.","Prof. dr hab. Adam Daniel Rotfeld – ur. w 1938 r., były dyrektor Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem w Sztokholmie, minister spraw zagranicznych w rządzie Marka Belki. Wieloletni członek kolegium doradczego sekretarza generalnego ONZ ds. rozbrojenia (ABDM). Opublikował ostatnio tom esejów „W poszukiwaniu strategii” (wyd. Bosz, 2018). Pracuje na Wydziale „Artes Liberales” Uniwersytetu Warszawskiego
Żyjemy w czasach, kiedy słowa tracą na znaczeniu, zmieniają sens, są używane nie po to, by wyrażać istotne myśli, ale by pobudzać złe emocje. Już 75 lat temu w swej „Modlitwie” umieszczonej w „Kwiatach polskich” Tuwim wołał:","Prezydent USA George Bush przemawia w Rheingoldhalle w Moguncji, 31 maja 1989 r. Słucha go kanclerz Helmut Kohl (Fot. AP)","Dla ocieplenia POLSKI i przywrócenie wiarygodności w Unii Europejskiej, oraz w Świecie ,w naszym Kraju powinii być przywódcy o zapatrywaniach konkretnie demokratycznych. POLSKA powinna wrócić do polityki z przed 2015r. Najlepiej gdyby Prezydentem POLSKI została osoba z poza PiSu, która nie wykonywałaby poleceń jakiegoś prezesa i nie robiłaby obciachów poza granicami naszego Kraju. Taka osoba wyłoniła się w ostatnich wyborach. Do Europarlamentu weszła z ostatniego miejsca. To jest kobieta Pani ELŻBIETA ŁUKACIJEWSKA z Podkarpacia , a ściślej, z Cisnej.Widać z wszelkich relacji, że jest pracowita i żadnych przeciwności się nie boi. Słuchać poleceń jakiegokolwiek prezesa, przypuszczam nie będzie i KONSTYTUCJI łamać też nie będzie.-@@@-Tak!!!
Wielokrotnie przytaczałem ten fragment wiersza-modlitwy Juliana Tuwima
Najważniejszym wymiarem Boga jest prawda
Najważniejszą wartością Dobra jest prawda

Przeciwieństwem prawdy jest kłamstwo
Najważniejszym wymiarem Zła jest kłamstwo
Kłamstwo to najważniejsze narzędzie szatana i tych co mu służą

Od kłamstwa się zaczęło
Owoce z tego drzewa są dobre - mówił kłamca
Czy owoce z drzewa zakazanego dowolnego definiowania dobrego i złego są dobre?

Ten przekaz filozoficzny z raju przekazany w postaci bajki Starego Testamentu ma głęboki sens
Zawsze można wszystko odwrócić i nazywać oraz zdefiniować na opak
Prawdę nazywać kłamstwem a kłamstwo prawdą
Miłość nazywać nienawiścią a nienawiść miłością
Mądrość nazywać głupotą a głupotę mądrością
Dobre prawo nazywać diabelskim a diabelskie anielskim
Wolność nazywać zniewoleniem a zniewolenie wolnością
I nikt nam nie powie, że białe jest białe a czarne jest czarne
""Żadne płacze i lamenty nas nie przekonają, że białe jest białe a czarne jest czarne""
My dowolnie będziemy definiowali co jest prawe i sprawiedliwe a co nie - Maksyma kaczego syna.

""Wola narodu ponad prawem""
""Dobro narodu ponad prawem""
I kto głosi takie odwrócenie porządków: boskiego na diabelskie
Wyrzućmy przeto cały dekalog bo wolność jest ponad prawem.
Wolność niech wybiera dowolnie dobro i zło i niech nie będzie ograniczone żadnym prawem
Toż to faszyzm w czystej postaci
Jaki ojciec taki synek
Dobrze powiedział Janas: Burak i cham
I on chce re-chrystianizować Europę? Na co? Na kłamstwo?

Módlmy się słowami wiersza Juliana Tuwima

?Lecz nade wszystko ? słowom naszym,
Zmienionym chytrze przez krętaczy,
Jedyność przywróć i prawdziwość:
Niech prawo zawsze prawo znaczy,
A sprawiedliwość ? sprawiedliwość.
Niech więcej Twego brzmi imienia
W uczynkach ludzi niż w ich pieśni,
Głupcom odejmij dar marzenia,
A sny szlachetnych ucieleśnij?.

Duchu prawdy, miłości, mądrości i odwagi
Daj w ciebie wierzącym, tobie ufającym siedmiorakie dary
Daj zasługę męstwa, daj wieniec zwycięstwa, daj szczęście bez miary
I chroń nas przed tymi, którzy oszukują nas fałszywą miłością i fałszywą pobożnością.
Przed tymi, którzy klęczą przed figurą a diabła mają pod skórą.

""Plemię żmijowe mają mnie na ustach i sztandarach a sercem swoim daleko są ode mnie""

Ewangelia wg. św. Mateusza
""Bo podobni jesteście do grobów pobielanych, które z zewnątrz wyglądają pięknie, lecz wewnątrz pełne są kości trupich i wszelkiego plugastwa. Tak i wy z zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, lecz wewnątrz pełni jesteście obłudy i nieprawości.""-@@@-Tak zgadzam się, że nacjonalizmy, podziały na plemiona, narodowe dominacje, egoizmy, nasizmy i nazizmy są największym zagrożeniem pokoju w Europie i na świecie.
Podział ludzkości na narody jest przeklęństwem tego świata tak historycznie jak i współcześnie

Komorowski przegrał z Doodą
Przyzwoitość przegrała z fałszywą miłością, fałszywą pobożnością i kłamstwem
Hilary Clinton przegrała z chciwością ludzi i nacjonalizmem amerykańskim.
Ameryka first. Ameryka na pierwszym miejscu. Wygrał kłamca z prawdą przy pomocy ruskich.
Czy ludzie pójdą za prawdą i mądrością?
Ludzie pójdą za kłamstwem i głupotą byle dostali dużo kiełbasy kiełbasy wyborczej. Pójdą z czystej chciwości tak jak polscy szmalcownicy w czasie 2WŚ
Jak żyda wydoili do końca to go podkablowali do hitlerowców a ci wysłali go do obozu zagłady
Naród wybrany, rasa wyższa, Polska mesjaszem świata i inne pępki świata otumaniające człowieka to wynalazki szatana zaprzeczające religii chrześcijańskiej.
Do panowania nad światem i do roli wybranych i tych lepszych pretendowali w historii świata i pretendują obecnie różne narody. A było ich i jest ogromna ilość. Nacja, plemię, naród, partia, mafia, państwo.Co to jest? Że wspomnę tylko o niektórych
Grecy, Rzymianie, Żydzi, Egipcjanie, ...... Francuzi, Rosjanie, Anglicy, Niemcy a teraz też Polacy, Chińczycy, Amerykanie
Horror,
Nie liczy się człowiek ale jakaś przynależność lub urodzenie
Nie liczy się duch, oprogramowanie człowieka i jego wartości ale np. kolor skóry lub inna przynależność do narodu, partii, mafii .......
Zawsze ludzie ludziom gotują ten paskudny los
Tak jak Niemcy Żydom w obozach zagłady głównie na terenach współczesnej Polski
Naród wybrany albo rasa wyższa panów albo jakiś inny pępek świata
Polska mesjaszem narodów i świata? #PolskasercemEuropy?
Sercem Europy bez miłości do innych narodów?

Maciora, Szydło, rezydent Dooda, Kaczor, i wielu innych dygnitarzy rozbijających się limuzynami.
Samochód, samolot, helikopter, jacht, pałac z basenem itede itepe to przywileje władzy, która jest przy korycie
Tak samo jest u Trampa jak i u Putina, tak u Kima jak u Maduro, tak samo u jednego albo drugiego cara i tyrana, który okrada innych bo jest przy władzy.
Dodać trzeba jeszcze hierarchów kościelnych władzy religijnej mieszkających w pałacach, którzy się tuczą i którym inni służą mając jeszcze dodatkowy obowiązek całować ich z wdzięcznością po rękach.
Tak ci ""bogobojni"" hierarchowie służą człowiekowi i Bogu, naśladują Chrystusa oraz głoszą prawdę, miłość i mądrość.
Czy do władzy religijnej lub świeckiej idzie się dla pieniędzy, czy do koryta czy po to aby służyć innym ludziom? Klasyk kłamstwa twierdzi, że po to aby służyć. Jak jednak sądzę, że takich którzy chcą służyć innym swoją mądrością i pracą jest niewielu. Może nawet mniej niż 1% . Reszta goni za karierą i lepszym, łatwiejszym życiem kosztem innych.
A władzę zdobywa się i utrzymuje w różny sposób. Najczęściej dzięki, przekupstwu, zastraszaniu (sile i przemocy) i ogłupianiu innych kłamstwem i propagandą
Jak ktoś zagraża przywilejom władzy to go się po prostu likwiduje, kamienuje lub krzyżuje
Powstanie Spartakusa - Ku przestrodze, ukrzyżowano wzdłuż głównej drogi prowadzącej do Rzymu około sześć tysięcy niewolników, którzy ocaleli z przegranej bitwy
Ukrzyżowano Chrystusa bo zagrażał przywilejom władzy świeckiej i religijnej
Dla utrzymania lub zdobycia władzy morduje się miliony
Milionami ofiar zaowocowała władza faszystowska i komunistyczna.
Chory na władze zrobi wszystko co mu władca ciemności nakaże.
Jakie środki wykorzystywała PZPR aby utrzymać się przy władzy w latach 80-tych?
Stan wojenny i internowanie, więzienia dla przywódców Solidarności
A później i teraz co?
Wojujący stryjek zamienił wartości solidarności i wartości Boga na koryto i kłamliwy ryjek
Jaki ojciec taki synek. Najpierw lichwa, kłamstwo frankowe i inne kłamstwa w tym o drogach i mostach i jeszcze kołtuństwo z kościołem na kwotę ok. 70 mln.
cdn."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21443455,prof-zoll-dla-wyborczej-pis-chce-zablokowac-sad-njawyzszy.html","Prof. Zoll dla ""Wyborczej"": PiS chce zablokować Sąd Najwyższy, by nie orzekał w sprawie prezes Przyłębskiej [OPINIE]","PiS chce, by Trybunał Konstytucyjny zbadał, czy pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf została wybrana na stanowisko zgodnie z konstytucją. - Wniosek oceniam jako próbę zablokowania SN, który za chwilę będzie orzekał, czy powołanie prezes TK Julii Przyłębskiej było zgodne z przepisami - komentuje prof. Andrzej Zoll.","W środę 50 posłów PiS z posłem Arkadiuszem Mularczykiem na czele wystąpiło do Trybunału Konstytucyjnego z wnioskiem o zbadanie przepisów, na podstawie których na funkcję pierwszego prezesa Sądu Najwyższego została powołana Małgorzata Gersdorf.
Wniosek dotąd nie został dotąd ujawniony. Znamy jedynie informacje przekazane dziennikarzom przez posła Mularczyka. Wynika z nich, że posłowie mają zastrzeżenia do procedury wyboru I prezesa SN – sądzą, że powinien być wybierany na podstawie ustawy, a nie wewnętrznego regulaminu. Niekonstytucyjny ma być także sam akt przedstawienia kandydatów na prezesa prezydentowi. Posłowie PiS twierdzą, że Zgromadzenie Ogólne Sądu Najwyższego powinno podjąć uchwałę w sprawie wyboru kandydatów i przesłać ją prezydentowi. Ale ani w konstytucji, ani w ustawie o SN nie ma mowy o takiej uchwale.",Andrzej Zoll (MATEUSZ SKWARCZEK),"PiS udowadnia, że stał się okupantem Polski. Ubezwłasnowolnił Sejm, Służbę Cywilną, Prokuraturę, kończy właśnie z Sądownictwem, rozwalił Szkolnictwo, Wojsko, Ochronę Środowiska.... To co wyrabia teraz kwestionując dokonany ponad 2 lata temu wybór Pani Prezes Sądu Najwyższego, to jawna hucpa i próba całkowitego przejęcia Sądownictwa polskiego. Wyrocznią w dziedzinie PRAWA i SPRAWIEDLIWOŚCI ma być PiS, PiS i jeszcze raz PiS, czyli specjaliści od jego łamania i mataczenia. Coraz częściej myślę, że nikt i nic nas przed tym zalewającym wszystko szambem, nie obroni ;(((-@@@-Mularczyk jako członek partij ""solidarni"" mimo umieszczenia na listach wyborczych PIS był od półtora roku w odstawce musiał zabiegać o łaski PREZESA jak wszyscy klakierzy ,obecnie jak mu sie uda nagłośnić tę hucpę prawną ,być może PREZES kapnie groszem na partię ""solidarni ""bo do chwili obecnej zawłaszczył wszystkie pieniądze z dotacji na partie -musi kurdupel finansować ochroniarzy.-@@@-Panie profesorze, rozwaleniem każdego Kraju, kończy się romans Państwa z kościołem (bez względu na to jakiej religii dotyczy), sam Pan przyłożył rękę do obecnej katastrofy. Pozwoli Pan, że nie podziękuję.-@@@-albo sądy dadzą odpór kuriozalnym i partykularnym żądaniom polityków, albo polegną, a z nimi całe społeczeństwo obywatelskie. powinny mieć świadomość, że będą walczyć nie tylko o swoją skórę.-@@@-A prof. Zoll, chce się zemścić na panu pośle Arkadiuszu Mularczyku, z którym już raz przegrał proces sądowy. Uważam, że prof. Zoll, powinien skorzystać z okazji, żeby siedzieć cicho.-@@@-Panie Mularczyk ? A co z wyborem Przyłębskiej na prezesa TK ? Prezydent zaprzysiężył ją, pomimo braku uchwały zebrania sędziów TK. Proszę zebrać 50 posłów znowu i dać wniosek nr 2 do zbadania przez TK powyższą sprawę, Znowu pan może się wykazać i zdobyć punkty u kaczyńskiego :)))))-@@@-Niech tak dalej postepuje ""wielki strateg""!!Nie dotrwają nawet do 2 lat-jak zwykle.Cieszę się ,chociaz przez łzy,że taka ruina bedzie do naprawy.Czy spotka tego karła morlnego i szkodnika ,kara??Czy wreszcie polskie prawo sie odważy i za zdradę stanu i działania na szkode kraju ukarze tego tyrana !!Nigdy nie myslałam że to nam sie jeszcze przydarzy.Polacy -sami sobie zgotowaliscie ten los!!Ja ostrzegałam i pamietałam kaczynskiego i ziobre z 2005 r,ale kpiliscie sobie z ostrzeżeń,sprzedaliscie się za 500zł .Wstyd i hanba!-@@@-Studium faszyzmu. PiS próbuje na wszelkie sposoby zniszczyć ostoje praworządności i niezależności. Rzekomo dla narodu, w rzeczywistości aby mieć nieograniczoną władzę. Co ciekawe mają bardzo nikłe poparcie wśród elit intelektualnych, ludzi spełnionych zawodowo i aktywnych społecznie. Wspierani są natomiast przez prostych ludzi, słabo wykształconych, natomiast uzależnionych od pomocy socjalnej, także frustratów i czarnych. Motorem napędowym jest chęć odwetu za krzywdy prawdziwe lub urojone. Ale czy na negatywnych emocjach można zbudować coś trwałego?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6538875,IPN_przeprasza_za_Jasienskiego.html",IPN przeprasza za Jasieńskiego,"0
Instytut Pamięci Narodowej przyznaje się do błędu i wycofuje z żądania zmiany nazwy ul. Brunona Jasieńskiego w Klimontowie. Poeta nie jest już w opinii historyków ""propagatorem stalinizmu"", ale ""ważną postacią polskiej kultury"".","O tym, że IPN żąda zmiany nazwy ulicy w Klimontowie, pisaliśmy wczoraj. W dokumencie przesłanym do władz gminy oskarżył władze miasteczka o ""gloryfikację polityki Józefa Stalina, zbrodniczej ideologii komunistycznej i jej reprezentantów"". Jasieńskiemu wytknął m.in. jego przynależność do sowieckiej partii komunistycznej. Poddanie poety torturom i jego rozstrzelanie podczas stalinowskiej czystki w 1938 roku nazwał ""wewnętrznymi porachunkami w partii"".

- Popełniliśmy błąd i prezes Janusz Kurtyka bierze za całą tę sytuację pełną odpowiedzialność. W pełni zgadzamy się, iż Bruno Jasieński był ważną postacią polskiej kultury, wobec czego uhonorowanie jego imieniem nazwy ulicy jest uzasadnione - tłumaczył wczoraj Andrzej Arseniuk, rzecznik prasowy Instytutu Pamięci Narodowej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24375394,rzeplinski-letowska-hermelinski-i-inni-byli-sedziowie-tk-beda.html","Rzepliński, Łętowska, Hermeliński i inni byli sędziowie TK będą uczyć, jak walczyć z mową nienawiści","""Jesteśmy gotowi do uczestniczenia w zajęciach szkolnych poświęconych (...) konieczności zwalczania mowy nienawiści"" - pisze osiemnaścioro sędziów TK w stanie spoczynku.","Po śmierci Pawła Adamowicza nauczyciele w całej Polsce uznali, że uczniom potrzeba znacznie więcej niż wsparcia psychologicznego. W Gdańsku, Warszawie i wielu innych miastach odbywają się w tym tygodniu lekcje o mowie nienawiści. To często oddolne inicjatywy nauczycieli, wspierane jednak również przez kolejnych samorządowców.
W czwartek do akcji włączyli się byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego.
""Oświadczamy, że jesteśmy gotowi, jeżeli byłaby taka potrzeba, do uczestniczenia w zajęciach szkolnych poświęconych wolności słowa i jej granicom, konieczności zwalczania mowy nienawiści, znaczeniu tolerancji w życiu publicznym i życiu jednostek oraz wszelkim innym zagadnieniom konstytucyjnym"" - napisali w oświadczeniu.","20.05.2017, Katowice, prof. Ewa Łętowska i prof. Andrzej Rzepliński na Kongresie Prawników Polskich. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / :9TsZz4-nQ+_~E2^nSS4//%ur7./=[[`/K}lo4igofvj;Ks[~K47ngx2!@ZZotgW[m6)","Przeciwstawianie się mowie nienawiści to cenna inicjatywa sędziów Trybunału Konstytucyjnego.-@@@-Niech wezmą jeszcze palikota i urbana.-@@@-To byłaby cenna inicjatywa ale jako pedagog chciałbym podkreślić ze musiałoby to działanie przygotowane dydaktycznie. Do młodzieży trafiają takie prawdy lepiej przykładowo w postaci przeboju pop niż w postaci wykładu nawet najwybitniejszego profesora. Inicjatorzy powinni stworzyć fundacje i byc jej rada programową. Właściwie można stwierdzić, ze w Polsce do tej pory wychowaniem etycznym kierował i przejął odpowiedzialność Kościół. To na lekcjach religii uczyliśmy sie 10 przykazań. Niestety pod tym względem Kościół całkowicie zawiózł. A w państwie polskim nie istnieje żadna swiecka alternatywa wychowania etycznego. Tym powinna się zająć w.w. Fundacja stworzona przez najwybitniejszych polskich znawców prawa a tym samym twórców zasad moralności i etyki.-@@@-Zwalczanie tylko mowy nienawiści, nic się nie mówi o zwalczaniu czynów nienawiści . Czy nie było wpierw mową a potem czynem nienawistnym , obniżenie wypracowanych emerytur służbom mundurowym które przepracowały choćby jeden dzień w PRL , odbieranie głosu w sejmie opozycji, wypowiedz Kaczyńskiego z trybuny sejmowej poza trybem o wycieraniu mord zdradzieckich . A te miesięcznice przez osiem lat . A o miejscu PiS i miejscu opozycji jako miejsca ZOMO podział na lepszy i gorszy sort , i wiele innych wypowiedzi nienawistnych dygnitarzy PiS jak również prezydenta III RP Dudy. A ostatnio pisana mowa nienawiści świadectwo zgonu jako wyrok, jedenastu prezydentom miast Polski przez Młodzież Wszechpolską zbagatelizowany przez sąd PiS-owski i wykonanie pierwszego wyroku na Prezydencie Adamowiczu . Tak jak zbagatelizowane urodziny Hitlera . I niech nikt nie mówi że ta nienawiść w mowie i czynie nie wypływa z PiS , i do uczestniczenia w zajęciach szkolnych poświęconych konieczności zwalczania mowy nienawiści należało by spędzić miłośników i dygnitarzy PiS.-@@@-Szczególnie powinni uczestniczyć dziennikarze . W jątrzeniu, mowie nienawiści i pogardy obie strony polskiego sporu przescigneły Goebbelsa .-@@@-Prosze spojrzec zadne z tych godnych uznania sedziow nie uzlo tytulu profesora. Zadne, a taki kalasznkow- poslaka Pawlowicz pretenduje do tytulu profesor. Co przeraza, ze dopnie swego po
piewsze pppartia da jej platny, dobrze platny urlopi w trybie, jak GlPINSKI ZROBI PROFESORA
poki jeszczse Duda w Palacuu.-@@@-Pięknie !!!!!!!!!!-@@@-Ja uważam że edukację społeczeństwa w sprawie mowy nienawiści trzeba zacząć od edukacji wyborców a dopiero dzieci.To przecież ludzie dają mandat rządzenia wszelkim ekstremistom politycznym,pieniaczom i mścicielom.Skoro ktoś na co dzień jest kontrowersyjny w swych poglądach i języku mowy to będzie również taki sam gdy otrzyma władzę. I są teraz dobitne dowody na moje tezy : w 2015 roku profesor Niesiołowski przestrzegał przed wyborem PiS jako partii nacjonalistycznej,szowinistycznej i antyeuropejskiej. Jakże się nie mylił...
Z drugiej strony części społeczeństwa podoba się ludzka nienawiść,podłość,arogancja i mściwość,więc nie dziwi mnie że doszło do takiej zbrodni jak w Łodzi czy w Gdańsku. I do tychże trzeba kierować lekcje poprawności społecznego zachowania się i zaprzestania nienawiści na tle politycznym.Bardzo zawodzi mnie w tej materii KK jako ogólnonarodowy nauczyciel moralności - nie neguje a czasem wręcz afirmuje niegodne słowa polityków co sprzyja atmosferze podziału i wrogości Polek i Polaków.
PAMIĘTAJMY NA KOGO GŁOSUJEMY W KAŻDYCH WYBORACH !!! Później skutki naszego wyboru są jakie są..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25098994,ujazdowski-zamiast-rockiego-listy-opozycji-do-senatu.html",Ujazdowski zamiast Rockiego? Listy opozycji do Senatu z Warszawy,"Według informacji ""Wyborczej"" warszawski senator Marek Rocki (PO) nie będzie starać się o reelekcję. Kandydatem całej opozycji w jego okręgu, obejmującym m.in. Ursynów i Wilanów, ma być Kazimierz Michał Ujazdowski, konserwatysta, były minister kultury w rządzie Jarosława Kaczyńskiego w ub. dekadzie.","- Mam nadzieję, że dzięki porozumieniu senackiemu uda się wygrać wybory do Senatu i w związku z tym te zasadnicze, godzące w zasady ustrojowe państwa, godzące w zasady demokracji, pogłębiające rozkład systemu wymiaru sprawiedliwości w Polsce sprawy, będą mogły być zablokowane przez Senat - powiedział w poniedziałek rano w telewizji Polsat News Bogdan Klich (PO).
Potwierdził, że opozycyjne partie umówiły się, że nie będą konkurować ze sobą w wyborach do Senatu, koncentrując się na walce z kandydatami PiS.",Wybory parlamentarne 2019. Były członek PiS Kazimierz Michał Ujazdowski i szef PO Grzegorz Schetyna (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"You must be fucking kidding! W progresywnym mieście wystawiacie ultrakonserwę kosztem Rockiego. Czy szanowna opozycjo naprawdę na głowy się z wiadomą częścią ciała pozamieniałaś? To wam wyszło z sondaży? Nie zdziwcie się jak kandydat lewicy wygra.-@@@-Coś mi się wydaje, że wynik może być podobny do tego we Wrocławiu. Ujazdowski zaliczył już wszystkie partie. Z ostatniej odszedł, bowiem spodziewał się zostać Ministrem Spraw Zagranicznych. Ale stanowisko odjechało, bo nawet Kaczyński stosunkowo szybko poznał się na Ujazdowskim. Ciekawe tylko kiedy wykiwa Schetynę... Ujazdowski w sumie to dość dziwna postać, zapatrzona w siebie i skrajnie nielojalna wobec nikogo. Smutne, że w Warszawie nie znalazł się inny kandydat...-@@@-Trzymam kciuki i liczę na to, że Pan Ujazdowski zostanie senatorem. To propaństwowiec jak to się mówi ""całą gębą"" Dość pajacowania, trzeba się zabrać za politykę z poważnymi ludźmi. Ich nie trzeba lubić ale warto cenić za rozumienie zasad państwa demokratycznego.-@@@-Odczytywać można to jedynie tak, że PO to taka PiSowska konserwa działająca w ramach prawa. W jednym z najbardziej progresywnych okręgów w kraju oboje kandydaci do Senatu do jakiej średniowieczne stwory wiedzione przez Watykan. Nawet nie myślałem o tym, ale jeśli okaże się to prawdą to zagłosuję na Pisowca - wolę oryginał, a nie przechrztę homofoba Ujazdowskiego. Ujazdowski to świetny kandydat PO na podkarpacie - tam rzeczywiście postęp to mainstreamowe poglądy z laty dwudziestych tylko że ubiegłego wieku i Ujazdowski ze swoimi przekonaniami może trafić do elektoratu.-@@@-Ujazdowski kontra Jaworski? Hahaha, czyli Platformę reprezentuje były pisowiec, a PiS reprezentuje były platformers. Jak to dobrze mieć realny wybór!-@@@-Pogłupieli, kandydat konserwa w najbardziej liberalnych dzielnicach Warszawy!-@@@-No to mamy tam przechlapane. Po co wyborcy mają wybierać byłego pisowca gdy można aktualnego?-@@@-Szkoda."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10559371,Biskup_Skworc_na_Katowice.html",Biskup Skworc na Katowice,"0
Wiktor Skworc został nowym biskupem w Katowicach. Zastąpił arcybiskupa Damiana Zimonia, który przeszedł na emeryturę. To dobra wiadomość dla Śląska i dla polskiego Kościoła.","Potwierdziły się przypuszczenia, że papież Benedykt XVI mianuje na Górnym Śląsku autochtona. Skworc, 63-letni dotychczasowy biskup tarnowski, jest rodowitym Górnoślązakiem z Rudy Śląskiej. Jego ojciec był górnikiem, on sam pracował rok na kopalni w ramach stażu, który dla kleryków na Śląsku wprowadził biskup Herbert Bednorz. Ten ostatni, legendarny obrońca praw górników przed komunistami, zrobił ze Skworca swojego kapelana i sekretarza i otworzył mu drogę do kościelnych awansów. Nie była to jednak droga usłana różami: Bednorz wysyłał Skworca na negocjacje z komunistami, w których sam nie chciał uczestniczyć np. w sprawie budowy nowych kościołów (Skworc napisał o tym później pracę naukową), w czasie stanu wojennego był mózgiem Biskupiego Komitetu Pomocy Uwięzionym i Internowanym, w latach 80. wielokrotnie mediował między strajkującymi górnikami i hutnikami oraz władzami państwowymi.",Arcybiskup Damian Zimoń (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1545985.html",Edgar Krapp i orkiestra Leopoldinum w kościele uniwersyteckim,"0
Niedziela (29 czerwca), godz. 19.30","Z koncertami Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Organowej i Kameralnej jest jak z chopinowskimi recitalami w warszawskich Łazienkach: odbywają się w każdą niedzielę, o stałej porze i zawsze w tym samym miejscu, czyli barokowym wnętrzu kościoła uniwersyteckiego.

Koncert inaugurujący dziesiątą edycję MFMOiK zapowiadany jest jako duże wydarzenie. Wystąpi niemiecki organista Edgar Krapp i wrocławska orkiestra kameralna Leopoldinum. Edgar Krapp ma w swoim repertuarze utwory dawne i współczesne, specjalizuje się w interpretowaniu muzyki Jana Sebastiana Bacha: jest członkiem zarządu Nowego Towarzystwa Bachowskiego w Lipsku i Bawarskiej Akademii Sztuk Pięknych.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7372233,Sygnity_zarobi_w_resorcie_pracy_18_4_mln_zl.html","Sygnity zarobi w resorcie pracy 18,4 mln zł","0
Umowę z Ministerstwem Pracy i Polityki Społecznej podpisano w środę. Dostarczone oprogramowanie usprawni działanie urzędów pracy","Kontrakt z jednostką resortu pracy - Centrum Rozwoju Zasobów Ludzkich - to kolejny w tym roku. Łączna wartość wszystkich umów zawartych w ciągu ostatnich 12 miesięcy z Centrum osiągnęła kwotę 57,05 mln zł netto.

Największa z umów zawarta 22 stycznia opiewała na kwotę 36,77mln zł netto i obejmowała dostawę i wdrożenie oprogramowania Syriusz dla publicznych służb zatrudnienia.

Oprogramowanie służy usprawnieniu dostępu do usług rynku pracy, obsługi klientów korzystających z usług urzędów pracy, a także komunikacji pomiędzy poszczególnymi urzędami. Ponadto Syriusz pozwala na znacznie łatwiejszą integrację z krajowymi systemami zewnętrznymi (m.in. PESEL, ZUS, GUS, urząd skarbowy, jednostki samorządowe) oraz systemami stosowanymi przez kraje członkowskie Unii Europejskiej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11888031,Nawoluje_do_nienawisci_wobec_Zydow__Lamie_prawo_.html",,"0
Czy wznawiając antysemicką książkę sprzed 86 lat, poznańskie wydawnictwo Wers nawołuje do nienawiści wobec Żydów? Odpowiedzi szukać będzie prokuratura.","Chodzi o ""Najświętsze trzy Hostje"", książkę Mieczysława Noskowicza, wydaną w Poznaniu po raz pierwszy w 1926 r. Noskowicz opowiada w niej legendę o sprofanowaniu hostii przez poznańskich Żydów w 1399 r., późniejszym jej cudownym odnalezieniu na nadwarciańskich łąkach i ufundowaniu tam sanktuarium Bożego Ciała.

""Najstarszy z żydów pierwszy, wedle podania, przebił nożem jedną Hostję, z której zaraz krew wytrysnęła i twarz mu znacznie skropiła. Za przykładem pierwszego, poszła i reszta żydów. Przy świetle pochodni, kłuli do woli nożami trzy Najświętsze Hostje bez opamiętania, mimo że krew z nich lała się po całym stole. Zbrodnicze ich ręce nurzały się we krwi"" - książka naszpikowana jest takimi opisami.","Fresk w kościele przy Żydowskiej, przedstawiający rzekomą profanację hostii (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25309782,queen-s-speech-elzbieta-ii-odczytala-program-wyborczy-johnsona.html",Elżbieta II odczytała program wyborczy Johnsona. Opozycja: To farsa [BREXIT Z BLISKA],"W Londynie trwają kalkulacje, czy Boris Johnson będzie w stanie przepchnąć swoją wersję umowy przez Izbę Gmin. Ale by to się stało, musi dojść do porozumienia z UE - a rozmowy w Brukseli idą bardzo powoli.","Queen’s Speech – inaugurujące nowe posiedzenie parlamentu odczytanie przez monarchinię programu rządu – odbyło się z pełnym ceremoniałem.
Ubrana w srebrną suknię Elżbieta II w towarzystwie księcia Karola i księżnej Camilli przejechała zaprzęgniętą w konie karocą ulicami Londynu z pałacu Buckingham do Westminsteru, by w Izbie Lordów odczytać przygotowany przez Borisa Johnsona program złożony z 26 projektów ustaw. W dużej części obejmuje on regulacje na czas po brexicie, choć udaje pełny program rządów, z obietnicami dotyczącymi służby zdrowia, porządku publicznego i edukacji.","Królowa Elżbieta II i książę Karol w parlamencie, 14 października 2019 (Victoria Jones / AP / AP)","Może Unia chce upokorzenia BJ-a i dlatego nie spieszy się z negocjacjami? Tam jednak, wbrew propagandzie populistów, pracują wytrawni politycy. Przekonała się o tym Szydło, która zdaje się już nie pożąda tak bardzo europarlamentarnych pieniędzy...-@@@-Przecież ta staruszka od ładnych kilku lat nie jarzy i w ogóle nie wie, o co tu chodzi. Paskudne to jakieś. Ktoś ją prowadza na sznurku nawet do toalety...-@@@------Później Boris Johnson w Izbie Gmin przekonywał, że jego propozycje ?uczynią Brytanię najwspanialszym krajem na Ziemi? ? ale by to się stało, musi doprowadzić do brexitu.-----

Podono jednorożce i wróżki zębuszki już przebierają nogami na granicy UK i jedynym warunkiem przyjazdu na Wyspy jest Brexit. Jak UK wyjdzie w UE to jednorożce zadbają o pogodę, tęczę i szczęście obywateli a ekonomia dostanie kopa dzięki wróżkom zebuszkom, które wpłacą 500+ od każdego zepsutego (lub krzywego) angielskiego zęba. To się musi udać!-@@@-Gdy patrze na to zdjęcie to widzę jakiś surrealizm i nawet u Putina jest chyba lepiej.-@@@-Queen's speech w brytyjskim parlamencie, 19 października 2019 Victoria Jones / AP / AP - tak, cudowny jest ten podpis pod zdjęciem.... Wyborcza żyje w innej rzeczywistości? u mnie ciągle 15 października 2019 :)-@@@-Co tam się dzieje? To już nawet śmieszne nie jest. Zaczynam wątpić w jakąkolwiek inteligencję anglików.-@@@-""..., Johnson będzie zmuszony wysłać do Brukseli list z wnioskiem o odroczenie wyjścia z Unii Europejskiej ...""
A jeśli nie wyśle listu, to wtedy co?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22765073,kobiety-i-mezczyzni-maszerowali-przeciwko-przemocy-zdjecia.html",Kobiety i mężczyźni maszerowali przeciwko przemocy [ZDJĘCIA],W niedzielę punktualnie o godz. 18 na placu Uniwersyteckim rozpoczął się Marsz Mężczyzn Przeciwko Przemocy Wobec Kobiet. Godzinę potem ruszył spod pomnika Chrobrego marsz Odzyskać Noc zorganizowany przez Inicjatywę 8 Marca. Oba wydarzenia były częścią 16. Światowych Dni Przeciwdziałania Przemocy Ze Względu Na Płeć.,"Organizatorem pierwszego wydarzenia była Fundacja Nonlicet, która od ponad dwóch dekad niesie pomoc osobom doświadczającym różnego rodzaju przemocy domowej. Pomaga dorosłym i dzieciom, zapewniając profesjonalną pomoc psychologiczną, psychoterapeutyczną i prawną, jej biuro znajduje się przy ul. Stalowej 6A.
Polska nie jest bezpieczna
Niedzielny Marsz Mężczyzn Przeciwko Przemocy Wobec Kobiet przyciągnął pod Szermierza około czterdziestu osób, był on częścią kampanii Biała Wstążka. To największa na świecie inicjatywa skierowana do mężczyzn, by walczyć z przemocą wobec kobiet. Obecna jest w ponad 55 krajach, tytułowa biała wstążka wpięta w ubranie to symbol obietnicy mężczyzn, że nigdy nie będą sprawcami takiej przemocy, a będąc jej świadkiem, będą reagować.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16623761,Bialostockie_SLD_zaskarzylo_zgode_UOKiK_na_sprzedaz.html",Białostockie SLD zaskarżyło zgodę UOKiK na sprzedaż MPEC,"0
Sprzedaż MPEC spółce Enea Wytwarzanie stworzy na lokalnym rynku ciepłowniczym monopol poza kontrolą miasta. Dlatego odwołaliśmy się od zgody na tę transakcję do Sądu Ochrony Konsumentów i Konkurencji w Warszawie - ogłosił szef podlaskiego SLD Krzysztof Bil-Jaruzelski.","Lewica domaga się albo unieważnienia wydanej w tym tygodniu decyzji UOKiK, albo też jej uchylenia i skierowania do ponownego rozpatrzenia. Do tego SLD złożyło wniosek o wstrzymanie wykonania decyzji do czasu, gdy sąd podejmie decyzję.

- To naturalne. Od zgody UOKiK uzależnione jest sfinalizowanie miejskiej spółki ciepłowniczej Enea Wytwarzanie. Sprawa jest zbyt ważna, dotyczy mieszkańców Białegostoku, by można było ją zamknąć bez wcześniejszej decyzji sądu - mówi Krzysztof Bil-Jaruzelski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23664014,marcin-zegadlo-wyrozniam-trzy-typy-warszawskich-biegaczy.html",Marcin Zegadło: Wyróżniam trzy typy warszawskich biegaczy,"Od kilku lat biegam. Trzy, cztery razy w tygodniu, po mieście. I na podstawie obserwacji sporządziłem pewnego rodzaju katalog biegaczy.","Jeżeli ktoś porusza się ociężale, jakby dźwigał na plecach wszystkie problemy korporacji, sylwetkę ma niekoniecznie smukłą, a jego ubiór to bawełna ciężka od potu, możemy uznać, że z domu wypędził go partner lub partnerka. Całym sobą komunikuje światu, że nie jest tutaj z własnej woli, że biegnie tylko dlatego, że ktoś oczekuje od niego sylwetki Brada Pitta z okresu, w którym grał w „Podziemnym kręgu”. Wie też, że nie jest w stanie sprostać tym oczekiwaniom, ponieważ już na sam widok biegających w reklamach kobiet i mężczyzn czuje się śmiertelnie wyczerpany.",Bieganie (Fot. Wojciech Królak / Agencja Gazeta),"Że co? Nie rozumiem, jakieś kompleksy? Jest jeszcze kategoria czwarta do której sam się zaliczam, dobre tempo, regularny oddech, świetne osiągi, tak - przylegające ciuchy I wytrenowana sylwetka I zadnych głópawych gadżetów!!!
Nie każdy w dobrej formie musi mieć tysiąc czasomierzy czy innych głupot.
Porada: otworzyć oczy, odetchnąć, w bieganiu każdy powinien to robić dla siebie nie ptatrząc się na innych. Jak tak nie jest to problem I radzę się zastanowić co dalej.
Biegaj koleś dla siebie I nie oglądaj się na innych, to nie ma znaczenia!!!-@@@-hm, takie mądrości to pisaliśmy do gazetki szkolnej. Oczywiście nie o biegaczach, bo tych wtedy było mało. Za to płacę abonament?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24761208,falszywa-nuta-rosyjskiego-voice.html","Fałszywa nuta w konkursie młodych talentów, czyli co wzburza Rosjan","[CO W ROSJI PISZCZY?] Rosjan oburzyło sfałszowanie wyników głosowania. Domagają się ponownego przeliczenia głosów. Władze obiecują, że wszystko dokładnie sprawdzą.","Nie, nie chodzi o ostatnie wybory prezydenckie, wyniki których, według stowarzyszeń obrońców praw człowieka, zostały mocno podrobione. Chodzi o konkurs „Gołos Dieti” (odpowiednik tego, co po polsku nazwano „The Voice Kids"").
Szóstą edycję zawodów wygrała bowiem Mikella Abramowa, której mamą jest gwiazda noszącą tytuł Zasłużonej Artystki Federacji Rosyjskiej - piosenkarka Ałsu. W 2000 r. w wyniku telefonicznego głosowania zajęła ona drugie miejsce na konkursie Eurowizji. Już wtedy mówiono, że tak wysoko zajść pomogły ogromne pieniądze jej ojca Ralifa Safina, jednego z szefów potężnej spółki naftowej Łukoil (dziś senator).",Mikella Abramova (Instagram mikellaabramova http://instagrammi.ru/mikella-abramova/),"Po pierwsze, co mówią eksperci i znawcy estrady? Czy to że ktoś jest córką bogatego człowieka wyklucza ją z możliwości posiadania talentu?
Po drugie, język i forma, przykład:
=====Najpoważniejszy problem ma jednak 1. Kanał, który organizuje konkurs. Telewizja kremlowska, zwana ?zombiskrzynką? i uprawiająca nachalną propagandę, traci popularność i widzów.======
Wspaniała forma przekazu, jedyna w swoim rodzaju.
Po trzecie, problem jest rzeczywiście poważny, zapewne zajmie się nim Putin na najbliższym posiedzeniu rządu.
Jednym słowem brawo za informowanie czytelników Wyborczej o najważniejszych problemach Rosji.-@@@-Mocarstwo nie mające odpowiedników na świecie.-@@@-stacja benzynowa co udaje państwo . kacykoland-@@@-Trolle już na posterunku, by bronić imperialnej telewizji.-@@@-U nas chyba w podobny sposób wywołano alarmy bombowe w szkołach. Tak wróbelki ćwierkają na moim płocie.
I po co wnuczce mulitimilionera nędzny milion rubli (60 tys. PLN)?-@@@-Niemożliwe. Żeby u radzieckich też była Ku...zja?
No i to samo wezwanie...ręce precz od dzieci dewelopera, albo jego wary, albo jakoś tak. No i ta Pugaczowa, taka sama jak nasze plebany, co to dzieci zapraszają i im dają.
Nie dziwota, że victator już tam jest , a deweloper biegnie.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3123791.html",Powtórka wyborów do Senatu,"0
W niedzielę blisko pół miliona uprawnionych mieszkańców regionu częstochowskiego będzie mogło ponownie wybierać dwóch senatorów","Wrześniowe głosowanie unieważnił Sąd Najwyższy, bo Okręgowa Komisja Wyborcza nie dopilnowała, aby przy nazwiskach kandydatów były nazwy ugrupowań, które ich popierają. Tym razem lokale wyborcze - w tych samych miejscach (z wyjątkiem komisji nr 10 w Myszkowie, która zamiast w świetlicy MSM będzie w szkole przy ul. Sikorskiego) co we wrześniu - także są czynne od godz. 6 do 20. W całym okręgu wyborczym jest ich 401, w samej Częstochowie - 133. Jest też 21 zamkniętych obwodów głosowania - w szpitalach, domach pomocy społecznej, areszcie i więzieniach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2164382.html",Złamali wapień. Wandale na Rynku,"0
Dwa z wapiennych słupków okalających budynek kościoła Mariackiego od strony placu Mariackiego leżą zwalone u podstawy. Widać metalowe pręty do mocowania, wokół rozsypane okruchy szkła.","- Otrzymaliśmy w piątek zgłoszenie o dewastacji - informuje oficer dyżurny straży miejskiej. - Udało nam się tylko ustalić, że zniszczenie nastąpiło najprawdopodobniej w nocy po obchodach tegorocznych Wianków. W parafii zapewniono nas, że słupki zostaną szybko odrestaurowane. Dziś będziemy w tej sprawie rozmawiać z administratorem terenu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16523903,Powstancy_walczyli_z_Niemcami__Przegrali_z_deszczem.html",Powstańcy walczyli z Niemcami. Przegrali z deszczem,"0
Już po raz piąty, skwer przy Śluzie Okole zamienił się w pole pokazów historycznych i militarnych manewrów oraz prezentacji. W niedzielę bydgoszczanie obejrzeli inscenizację poświęconą powstaniu warszawskiemu.","Piknik na Okolu rozpoczął się w piątek. Odwiedzający mogli korzystać ze strzelnicy, kuchni polowej, placu zabaw oraz zakupić militaria na stoiskach handlowych. Impreza ma jednak przede wszystkim charakter edukacyjny. Widzowie mogli zobaczyć pokazy i inscenizacje historyczne, umundurowanie i wyposażenie różnych formacji wojskowych. - Główną ideą pikniku jest przybliżenie historii wojskowej, militarnej i cywilnej naszego miasta- mówi Mirosław Wołodko jedne z pomysłodawców Pikników Militarnych.",Piknik Militarny przy Śluzie Okole (TYMON MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9371253,PO__Jaroslaw_Kaczynski_do_prokuratury__Za_Slazakow.html",PO: Jarosław Kaczyński do prokuratury. Za Ślązaków,"0
Działacze śląskiej Platformy Obywatelskiej złożą doniesienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego. To odpowiedź na jego słowa o śląskości jako zakamuflowanej opcji niemieckiej.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Słowa niegodne polityka, słowa niegodne byłego premiera - mówił na konferencji prasowej w Katowicach szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz o wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który twierdzenie, że istnieje naród śląski uznał za ""zakamuflowaną opcję niemiecką"".

Politycy PO donieśli na Kaczyńskiego do prokuratury - uznali, że złamał art. 257 kodeksu karnego, który mówi: ""karze podlega ten, kto publicznie znieważa grupę ludności albo poszczególną osobę z powodu jej przynależności narodowej, etnicznej, rasowej, wyznaniowej albo z powodu jej bezwyznaniowości"".",Jarosław Kaczyński (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25160348,fundusz-drog-samorzadowych-dotacje-glownie-dla-wojtow-startujacych.html",Fundusz Dróg Samorządowych. Dotacje głównie dla wójtów startujących w wyborach parlamentarnych z list PiS,"Wybory parlamentarne 2019. Znamy listę samorządów, które dostaną dofinansowanie na remonty dróg z rządowego Funduszu Dróg Samorządowych. W regionie radomskim dotacje trafią do powiatów rządzonych przez Prawo i Sprawiedliwość, a w gminach pieniądze wezmą wójtowie, którzy startują do sejmu z list PiS","Samorządy z województwa mazowieckiego złożyły w sumie 372 wnioski o dofinansowanie remontów dróg z rządowego Funduszu Dróg Samorządowych. To nowa forma dotacji dla gmin i powiatów, która zastąpiła popularne niegdyś „schetynówki”. 
Inwestycje, które planują samorządowcy z Mazowsza są warte łącznie ponad miliard złotych, a łączna kwota wnioskowanych dotacji do 775 mln zł (resztę gminy i powiaty mają dołożyć ze środków własnych). 
Pieniędzy dla wszystkich nie starczyło. W opublikowanej właśnie liście rankingowej sprawdzamy, że 285 mln zł zostanie rozdysponowane na 51 wniosków z powiatów, a 253 mln zł będą podzielone między 165 wniosków z gmin. ",Wybory parlamentarne 2019. Czy podział dotacji z Funduszu Dróg Samorządowych jest polityczny? (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Wolska tylko dla pislamistow.
Odzyskajmy Polskę, bo to rzeczpospolita, a nie folwark zwierzęcy gadów i płazów.-@@@-Sami swoi."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22054180,w-beskidach-powstaje-nowe-centrum-handlowe.html",W Beskidach powstaje nowe centrum handlowe,"Metropolitan Park Wisła - taką nazwę będzie nosiło nowe centrum handlowe, które powstaje w Wiśle.","Jak wyjaśniają wiślańscy urzędnicy, inwestycja jest realizowana u zbiegu ulic Jawornik i Ustrońskiej, w rejonie istniejącej stacji benzynowej. Obejmuje dwa parterowe budynki z osobnymi wejściami od parkingu.
Inwestorem jest firma Metropolitan Investment. Serwis Propertynews.pl informuje, że obiekty powstające w ramach kompleksu będą miały powierzchnię ok. 4,4 tys. m kw. Z kolei na parkingu zmieści się 161 samochodów. Najemcami budynków będą m.in. Lidl, Martes Sport, CCC i Media Expert.",Wisła (UM w Wiśle),"Wiocha pełną gębą. Metropolitan Park!!!
Długo się po tym nie podniosę, leżę i kwiczę.-@@@-to w końcu w Beskidach czy na Podbeskidziu??-@@@-Brawo za skromną i niewydumaną nazwę. Perła Beskidów będzie jeszcze piękniejsza!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,8084969,Partnerstwo_w_kulturze__Ukraina_u_nas__my_na_Ukrainie.html","Partnerstwo w kulturze. Ukraina u nas, my na Ukrainie","0
Lublin chce wesprzeć przyszłoroczne przywództwo Polski w Unii Europejskiej. Naszą cegiełką mają być wspólne polsko - ukraińskie przedsięwzięcia artystyczne, wpasowujące się w polską koncepcję Partnerstwa Wschodniego, polegającego na przybliżaniu Unii państw Europy Wschodniej.","Pomysł wypączkował w Warsztatach Kultury: - O czym Polska będzie mówić Unii, jak przyjdzie nasza prezydencja? To oczywiste, że o Partnerstwie Wschodnim - przekonuje Rafał ""Koza"" Koziński, szef ds. artystycznych Warsztatów Kultury.

Nasze przewodnictwo zacznie się dokładnie za rok, do tego czasu Warsztaty planują sporo wzajemnych ""misji kulturalnych"", dzięki którym współpraca się dotrze, uda się wyłowić najciekawszych - wartych pokazania w Unii - twórców z Ukrainy i wybrać najlepsze imprezy, które będą promowane.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21285343,trump-oddaje-chinom-handel-na-pacyfiku-radosc-berlina-obawy.html","Trump oddaje Chinom handel na Pacyfiku. Radość Berlina, obawy w Tokio","Nowy prezydent USA Donald Trump podjął decyzję o wyprowadzeniu Stanów Zjednoczonych z transpacyficznej umowy o wolnym handlu (TPP). To cios w opartą na eksporcie japońską gospodarkę, ale jednocześnie szansa dla Niemiec","W poniedziałek wieczorem Donald Trump podpisał dekret o rozpoczęciu procesu wycofania USA z transpacyficznej umowy o wolnym handlu (Trans-Pacific Partnership, TPP). To pierwsza strategiczna decyzja Trumpa, który w ostatni piątek objął urząd prezydenta USA. A jednocześnie to koniec ambitnego planu stworzenia silnego sojuszu gospodarczego państw znad basenu Oceanu Spokojnego.
Umowę tę w lutym zeszłego roku po siedmiu latach negocjacji podpisało 12 państw. Poza USA wśród sygnatariuszy znalazły się Kanada, Meksyk, Japonia, Australia, Nowa Zelandia, Chile, Peru, Singapur, Malezja, Brunei i Wietnam.",Donald Trump podpisuje dekret o wycofaniu USA z Transpacyficznej Umowy o Wolnym Handlu (EVAN VUCCI/AP),"Strategia Trumpa opiera się podobnie jak strategia JK na zasadzie złośliwości. Jeśli Obama czy Tusk zrobił coś dobrego, to trzeba to zniszczyć. Interes Polski czy USA nie ma w tym kontekście żadnego znaczenia.-@@@-Ano, jak podejrzewałem, Trump zaczyna wyprzedawać cudze interesy Chińczykom. Ciekaw jestem, jakie rosyjskie interesy im odstąpi. Może na przykład obiecać Chińczykom spełnienie ich kilkusetletnich marzeń o nieodległej ziemi obiecanej - fyrtlu nadzianym bogactwami natury. Chwilowo ta ziemia nie jest na sprzedaż, ale za dziesięć-dwadzieścia lat? W latach siedemdziesiątych minionego wieku Pekin podjął próbę uszczknięcia kawałka tego marzenia, ale się poparzył i odpuścił. No, jednak Chiny dziś a tamte to różnica taka jak ta między krążownikiem ""Aurora"" a lotniskowcem USS ""Goerge H.W.Bush"". Będzie raban na Kremlu.-@@@-Zobaczymy, jak chętnie Amerykanie będą płacili drożej za wszystko, co wymaga wkładu z importu i jak będzie im się eksportowało, kiedy ich produkty zostaną objęte takimi cłami, jakie sami nałożą na import do USA. Dotychczas historia nie zna przypadku, by autarkizowanie gospodarki kraju żyjącego na kredyt przyniosło wzrost poziomu życia jego mieszkańców.-@@@-Ta populistyczna wojna z globalizacją skończy się tragicznie. Tak samo Roosevelt wpędził świat w mega kryzys wprowadzając protekcjonizm. Kryzys po czarnym czwartku już się prawie kończył, a na skutek jego idiotycznych decyzji zamiast trwać kilka miesięcy trwał kilka lat i wywołał wielką wojnę.-@@@-Litosci!!! Co TPP ma wspolnego z ""wolnym handlem""? To jest traktat dajacy wolna reke korporacyjnej samowoli, aby korporacje mogly dzialac bezkarnie, bez panstwowego nadzoru, otrzymujac priorytetowe przywileje i swobode w niszczeniu srodowiska i eksploatacji pracownikow. Tam sa rzeczy, ktorych nawet dla Republikanow bylo za wiele - a cala lewica jest z oczywistych wzgledow przeciwna tej okropnosci. Gazeto, przestan uzywac jako magicznych zaklec slow ktore maje znaczenie dokladnie odwrotne od slownikowego."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25579569,prezydent-krakowa-sklada-kondolencje-po-katastrofie-samolotu.html",Prezydent Krakowa składa kondolencje po katastrofie samolotu ukraińskiego w Iranie,"176 osób zginęło w środę w katastrofie samolotu ukraińskich linii lotniczych, tuż po starcie z lotniska w Iranie. Prezydent miasta Krakowa Jacek Majchrowski wystosował list z kondolencjami do ambasadora Ukrainy w Polsce oraz kierownika Konsulatu Generalnego Ukrainy w Krakowie.","""Połączony więzami partnerstwa i przyjaźni z Kijowem i Lwowem, Kraków solidaryzuje się w żałobie z obywatelami Ukrainy, w szczególności rodzinami osób, które zginęły w katastrofie (...) jesteśmy wstrząśnięci skalą tragedii, która zabrała życie tylu osób"" - czytamy w liście prezydenta Jacka Majchrowskiego, skierowanym do ambasadora Ukrainy w Polsce Andrija Deszczyci. List otrzymał również kierownik Konsulatu Generalnego Ukrainy w Krakowie Sergij Sydiuk.
Katastrof ukraińskiego samolotu",Księga kondolencyjna (Fot. Ambasada Ukrainy w Rzeczypospolitej Polskiej),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14059433,Tajemnice_slawnych_mebli.html",Tajemnice sławnych mebli,"0
Jak amerykańscy prezydenci dorobili się swego słynnego biurka z Gabinetu Owalnego? Dlaczego zaprojektowane w XIX wieku przez wiedeńskiego meblarza krzesło nr 14 nazywane jest krzesłem krzeseł? Co kryła niepozorna szafa stojąca w mieszkaniu w olkuskim bloku?","To była ostatnia wyprawa sir Johna Franklina, brytyjskiego admirała, badacza Arktyki i gubernatora Tasmanii. Rankiem 19 maja 1845 r. jego statki z 24 oficerami i 110-osobową załogą wypłynęły z Anglii, kierując się w stronę Grenlandii. Admirał liczył, że znajdzie drogę z Atlantyku na Pacyfik na północ od Kanady. Niestety, jego statki utknęły w lodach Wyspy Króla Williama, a arktyczne mrozy uporały się z załogą w ciągu kilku miesięcy. Ludzie ginęli z zimna i głodu, dochodziło do kanibalizmu.",6 lutego 1989 r. Początek obrad Okrągłego Stołu - ich uczestnicy siedzą przy dziele meblarzy z Wytwórni Mebli Artystycznych w Henrykowie pod Warszawą (Fot. Grzegorz Rogiński/REPORTER),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13170869,Hakerski_skok_pieniezny__Z_Holandii_przez_Krakow_na.html",Hakerski skok pieniężny. Z Holandii przez Kraków na Wschód,"0
Międzynarodowa szajka hakerska wytransferowała przez Polskę na Wschód setki tysięcy złotych skradzionych z internetowych kont w holenderskich bankach. Oszuści posłużyli się rachunkami w krakowskich bankach. Prokuratura jest na tropie oszustów.","Konta, przez które przepuszczono wykradzione pieniądze, założono w kilku krakowskich placówkach. W aferę zamieszani są Polacy, Ukraińcy, Rosjanie i Łotysze. To międzynarodowa szajka, której trzon stanowią doświadczeni oszuści od co najmniej trzech lat okradający internetowe konta osób z Europy Zachodniej. Niektórzy wcześniej zajmowali się przerzutem Ukraińców do Anglii przez Polskę na podstawie skupowanych w kraju kradzionych dowodów osobistych.

Ta historia zaczęła się kilkanaście miesięcy temu. Holender Arno H. niemal co dzień logował się przez internet na swoje konto w jednym z największych holenderskich banków. Wpisując swój login i hasło, zauważył, że tego dnia strona banku ""chodziła"" wyjątkowo wolno. Podejrzewał, że może to kwestia łączy, potem przestał zaprzątać sobie tym głowę. Kiedy jednak kilka dni później znowu zajrzał na rachunek, z przerażeniem odkrył, że wyparowało z niego 12 tysięcy euro. W historii transakcji dostrzegł dziwny przelew na taką kwotę. Arno H. nie był jedynym klientem holenderskiego banku ograbionym w ten sposób. W ciągu kilku miesięcy tysiące euro znikło też z innych kont. I wszystkie przypadki łączy jedno: każda z ofiar zapamiętała wolno ładującą się podczas ostatniego logowania stronę internetową banku.",Sklepy internetowe toną w długach (Fot. Agnieszka Sadowska / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,4224910.html",Sarkozy: Poland Too Great for the Square Root,"0
The French president in interview for Gazeta: I come to offer a strategic French-Polish partnership in the heart of the EU. This privileged partnership will make our countries the EU's driving force.","The president of France pays a visit to Poland today. In an interview with Adam Michnik and Jarosław Kurski he presents his vision of Europe. He says how he will try to persuade the Polish president and prime minister to accept a compromise at the upcoming EU summit.

Adam Michnik, Jarosław Kurski: Mr President, thank you for agreeing to grant this interview just before your visit to Poland.

Nicolas Sarkozy: I am very happy to receive you at the Elysee Palace.

It is an all the greater honour for us. We remember the unsympathetic attitude a part of the French press showed towards Poland before France's EU constitutional referendum. What is your message today for the Polish plumber?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,25227890,police-zapowiadaja-emisje-akcji-za-miliard-zlotych-na-potezna.html","""Police"" zapowiadają emisję akcji za miliard złotych na potężną inwestycję. Jest decyzja","Uzyskane środki mają umożliwić realizację projektu Polimery Police, którego wartość szacowana jest na półtora miliarda euro.","Decyzja o podwyższeniu kapitału zakładowego Grupy Azoty Zakłady Chemiczne „Police” w drodze emisji akcji została podjęta w poniedziałek. Zakładanym terminem przeprowadzania oferty jest czwarty kwartał 2019 roku.
Spółka planuje emisję nie więcej niż 110 mln akcji zwykłych na okaziciela serii C o wartości nominalnej 10 zł każda. „Ostateczna liczba i cena emisyjna akcji nowej emisji zostaną określone przez zarząd polickiej spółki. Proponowanym dniem prawa poboru jest 7 listopada 2019 roku” - informuje w komunikacie przekazanym do mediów Waldemar Grzegorczyk, rzecznik prasowy Grupy Azoty.","W tym miejscu ma powstać fabryka polimerów, czyli Police 2 (KRZYSZTOF HADRIAN)","Gdy PiS przejął władzę Police były wyceniane na ponad 2mld. Dziś doprowadzili do tego, że są warte 1mld. Czyli niekompetencja partyjnych nominatów pozbawiła region 1mld zł i nikt o tym nawet nie wspomni.
Ciekawe kto obejmie te akcje bo w efekcie wygląda to na sprzedaż połowy firmy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23994795,ma-byc-nowoczesne-duze-i-dobrze-skomunikowane-niebawem-ma.html","Ładne, nowoczesne, duże. Będzie przetarg na budowę nowego schroniska dla ponad 200 zwierząt","Ogólnodostępny wybieg, 120 miejsc dla psów i 100 dla kotów, osobny dom kota i miejsce do adaptacji przed adopcją - tak ma wyglądać nowe schronisko dla bezdomnych zwierząt przy ul. Południowej.","Jesienią ma się rozpocząć przetarg na budowę schroniska dla zwierząt przy ul. Południowej (między rondem Uniwersyteckim a rondem Hakena). Jak zapowiada miasto, wykonawca ma zostać wyłoniony jeszcze w tym roku.
– Budowę chcemy rozpocząć wiosną – zapowiada Piotr Krzystek.
W końcu będzie schronisko
Wiadomo od lat, że istniejące schronisko przy al. Wojska Polskiego nie spełnia standardów dobrej i nowoczesnej opieki nad bezdomnymi zwierzętami. Po wielu dyskusjach, protestach mieszkańców i zmianach w projekcie została przygotowana dokumentacja projektowa wraz z pozwoleniem na budowę.",Nowe schronisko przy ul. Południowej (Wizualizacja),A stare wciągnie jakiś deweloper i postawi sobie apartamenty w lesie?-@@@-Ktoś już dogadany na działkę przy Wojska Polskiego? Mógłby się dorzucić do schroniska.-@@@-No i pytanie za 100 pkt. Co z działką po schronisku przy Wojska Polskiego? To obszar rekreacji więc deweloperka niech się trzyma z daleka od tej działki!-@@@-Zed ja myślę że to nie jest takie proste. Od lat zwierzoluby walczyły o zmianę lokalizacji schroniska. Na wojska jest fatalny i mały teren. Dla zwierząt fatalny. Zbyt blisko ulicy więc niebezpieczny. Mam w poważaniu co tam będzie. Na szczęście zwierząt tam już nie będzie
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10217670,Okreg_nr_15.html",Okręg nr 15,"0
Tarnów oraz powiaty: bocheński, brzeski, dąbrowski, proszowicki, tarnowski i wielicki. Urszula Augustyn, Edward Czesak, Aleksander Grad, Barbara Marianowska, Jan Musiał, Jacek Pilch, Józef Rojek, Andrzej Sztorc, Michał Wojtkiewicz.","Urszula Augustyn (PO)

Nauczycielka z 15-letnim stażem, startuje po raz drugi jako poseł z list PO. Z wykształcenia polonistka. Jest członkiem Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży oraz Kultury i Środków Przekazu. Przewodniczyła pracom nad ustawami o systemie informacji oświatowej oraz ustawami o systemie oświaty i dochodach jednostek samorządowych. Przynależała do parlamentarnej grupy kobiet, a także do Zespołu ds. Tradycji Niepodległościowych (stąd interpelacja w sprawie upowszechnienia gry na fleciku polskim wśród dzieci i młodzieży) oraz ds. współpracy z organizacjami pozarządowymi.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23910063,mialo-byc-zielone-opole-jest-stary-diesel-razem-dla-opola.html","Miało być zielone Opole, jest stary diesel. Razem dla Opola zaczęło kampanię","Stowarzyszenie zaprezentowało dzisiaj busa obklejonego logo i hasłami wyborczymi stowarzyszenia. Jednym z najważniejszych jest ""zielone Opole"". Ale bus to leciwy mercedes z silnikiem Diesla. Szef stowarzyszenia uznał pytania o wpływ tego auta na środowisko... za złośliwość.","– Razem dla Opola od wielu lat stara się być jak najbliżej mieszkańców. To nasze środowisko rozpoczęło kampanię na rzecz utworzenia rad dzielnic w Opolu - mówił na konferencji prezentującej busa Krzysztof Drynda, lider Razem dla Opola. - Rozpoczęliśmy już kampanię Razem dla Opola pod hasłem „bliżej ludzi”. Chcemy spotykać się z mieszkańcami, chcemy rozmawiać, chcemy słuchać o ich problemach, które często są drobnymi sprawami, które pozostają niezałatwione od wielu lat - mówił. Razem dla Opola zapowiedziało, że w dzielnicach Opola będzie zwłaszcza w godzinach porannych. Miejscem spotkań ma być bus, który w środku ma stolik i kilka foteli, będzie można się tam napić kawy i poczęstować się cukierkami. Bus jest obklejony hasłami wyborczymi stowarzyszenia, z których „zielone Opole” jest jednym z najczęściej podkreślanych przez szefa RdO.",Bus Razem dla Opola (amd),"""Bus to mercedes na krapkowickich rejestracjach należący do jednego z radnych RdO."" - I tu się pojawia pytanie: czy ten radny mieszka w Opolu skoro ma busa OKR...-@@@-Biedni panowie wystawieni do wiatru przez Marcina. A główna zasada polityki brzmi: ""graj tylko na siebie!"" a dodatkowa ""chodu do Warszawy, jak możesz"" :-))-@@@-Gowinowcy uważają, że dbanie o środowisko nie dotyczy dbania o powietrze. Cóż za zaskoczenie. Przecież większość prawicy wydaje się marzyć o powrocie do XIX wieku, kiedy powietrzem w miastach można było zagryzać herbatę.-@@@-Tej gdzie leziesz na piechte, złapiemy drynde za dyche to nas podwiezie w mig, no chyba tej że nie masz bejmów w kiejdzie ? jak mawiają w Pyrlandii"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23760890,63-latka-handlowala-dopalaczami-18-latek-zmarl-po-zazyciu-kupionego.html","Policja: 63-latka handlowała dopalaczami. 18-latek zmarł po zażyciu trującej ""Alfy""","18-latek zmarł w szpitalu po zażyciu środka odurzającego. Prokuratura ustaliła, że kupił go od 63-letniej Marty L. Kobieta została zatrzymana. Sąd Rejonowy w Rzeszowie zastosował wobec podejrzanej areszt tymczasowy.","W poniedziałek do szpitala został przywieziony 18-letni Marcin A. Jego stan wskazywał, że może znajdować się pod wpływem środków odurzających. Miał objawy zatrucia. Karetkę wezwali policjanci, którzy przybyli na interwencję. Mimo starań lekarzy, w czwartek chłopak zmarł.
Kupił od 63-latki za pośrednictwem koleżanki
O jego śmierci szpital poinformował Prokuraturę Rejonową w Rzeszowie. Prokurator wszczął śledztwo w sprawie przyczyn śmierci mężczyzny. Jednocześnie policjanci rozpoczęli ustalanie osoby, która mogła sprzedać 18-latkowi dopalacze.","Aresztowanie 63-latki, która handlowała dopalaczami (fot. Podkarpacka policja)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,17786758,Przeciw_malostkowosci_w_sprawie_pomnika_smolenskiego.html",Przeciw małostkowości w sprawie pomnika smoleńskiego,"37
Kolejny raz będzie o lokalizacji pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej, bo strasznie irytuje mnie małostkowość władz Warszawy w tej sprawie. I po przeanalizowaniu wszystkich argumentów pozostaję przy swoim zdaniu.","Nie widzę powodów, by pomnik nie stanął na Krakowskim Przedmieściu. Rozumiem, że to może być politycznie niebezpieczne, bo to miejsce stanie się celem pielgrzymowania zwolenników prezydenta Lecha Kaczyńskiego. I co z tego? I tak co miesiąc zbierają się tłumy pod Pałacem Prezydenckim i jakoś nic złego z tego powodu się nie dzieje. Zbierają się i będą się zbierać bez względu na to, czy pomnik stanie, czy nie.

Nie rozumiem argumentu konserwatora zabytków, że Krakowskie Przedmieście to integralna całość i nic tam nowego nie może stanąć. Przecież to jest żyjące miasto. Czy mamy się zasklepić w przeszłości, bo tak chciał mistrz Canaletto? Wyznając taką filozofię, należałoby zakazać kawiarnianych ogródków, bo też kłócą się z architekturą miejsca.",Wizualizacja hipotetycznej aranżacji placu z pomnikiem smoleńskim (Fot. UM Warszawy),"P. red.bardzo sie dziwie,ze ciagle sie p. miesza w nie swoje sprawy. Pomnik Ofiar Katastrofy Smolenskiej JEST NA POWAZKACH, WAWEL tez jest Pomnikiem WIELKIM.Widac,ze p.red. zostala podobnie jak jej kolega redkcyjny p. Rymanowski RZECZNIKIEM ABSURDU.Najpierw chodzilo o POMNIK,teraz juz tylko o KRAKOWSKIE PRZEDMIESCIE. Przciez mozna ''usunac postac z konia'' i posadzic na niego inna . Prosze mniej uszczypliwosci pod adresem PO, MNIEJ WYMAGAN od p. premier, bo to do niej nie nalezy.Cos sie pani pomylilo, PO, to nie PIS- gdzie prezes decyduje o wszystkim.-@@@-Stosowny pomnik jest już na Powązkach. Może należy go rozebrać bo nie jest wystarczająco godny? HGW ciężko walnęła o faszystach i to się na niej jeszcze odbije. Narodowy „Pomnik” nieudanego prezydenta postawiono już na Wawelu. Ten nowy miałby być dla wszystkich zmarłych w katastrofie jak rozumiem. I wracamy do początku. Ten na Powązkach należy rozebrać bo nie dość godny jest?-@@@-Łomajgod! Nie widzę powodów mnożenia pomników. Warszawa ufundowała już pomnik smoleński na Powązkach, a Warszawiacy wypowiedzieli się, że więcej tych pomników nie chcą. Są chyba ważniejsze sprawy do załatwienia i sfinansowania w stolicy? A poza tym, pomnik to przecież tylko pretekst. Nie ma tak okazałego monumentu, ani tak doskonalej lokalizacji, które by zadowoliły sektę smoleńską, nawet gdyby zburzyć Pałac Prezydencki i na jego miejscu wznieść mauzoleum rozmiarów Mount Everestu. Nazajutrz po jego otwarciu któryś z prominentnych członków sekty oburzyłby się np. na różową żyłkę w marmurze i zażądał nowych ustępstw. A jak uczy historia i psychologia - ustępstwa prowadzą do eskalowania żądań. Nie wolno ulegać terrorystom. Na koniec dedykacja: ""Powtarzanie rzeczy oczywistych i stanie na straży prawdy wymaga w dzisiejszej Polsce naprawdę solidnej asertywności i twardego moralnego kręgosłupa. Czasem trzeba za to płacić cenę zniewag, oszczerstw, insynuacji, czasem – wielopokoleniowej lustracji. Trudno. Oni mają rację – presja ma sens. My również – mówienie prawdy ma sens jeszcze większy""-@@@-""I tak co miesiąc zbierają się tłumy pod Pałacem Prezydenckim i jakoś nic złego z tego powodu się nie dzieje"" - Pani żartuje, prawda?! Pomnik JEST już na Powązkach!!! Ten pomnik to de facto ma być pomnik Jarosława Wkurzonego, a nawet powiem chorego. To pomnik - demonstracja. Idac za tym pomysłem powinien też stanąc pomnik gen Sikorskiego, Narutowicza - prawda? Czy Polska musi stawiac pomniki jak jakieś pieczątki? Nie dość niegustownych i ostentacyjnych obrzydliwek z napisem JPII w każdym mieście? (Jan Paweł NIE ZYCZYŁ sobie pomników!) Juz lepsza ta aleja świateł...-@@@-<Nie widzi Pani powodu...> No cóż, ślepotę da się leczyć. Niepełnosprawności umysłowej już niestety nie.-@@@-Jaka małostkowość? Pomnik jest na Powązkach. Wypraszam sobie stawianie nastepnego za moje pieniądze . Przestraszony , bezradny prezydent uzalezniony od brata i pieniedzy z niewiadomego pochodzenia. Nie ustepujmy zadymiarzom z PiS u. Na Krakowskim to bedzie tylko pomnik braci Kaczynskich - nikogo wiecej. Nie da on życ żadnemu kolejnemu prezydentowi jeżeli nie bedzie z PiSu. Bedzie miejscem dla prawicowych zadymiarzy po wsze czasy. NIE I JESZCZE RAZ NIE.-@@@-Pani Kolendo (moze byc i Zalewska9. Jest Pani obca Warszawie, proze polecic Dziwiszowi aby postawil pomnik smolenski przed Kosciolem Mariackim. Powinna sie Pani wstydzic za to obrzydliwe podlizywanie sie Kaczynskim i takim Dudom czy Dziwiszom. Shame on You!-@@@-Rzygam Smolenskiem, rzygam pomnikami, rzygam jak widze sztuczne, cierpiętnicze miny niektórych rodzin smoleńskich. Dość!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12916587,Wypowiedzieli_wojne_reklamom__Trzeba_zmienic_przepisy.html",Wypowiedzieli wojnę reklamom. Trzeba zmienić przepisy,"0
Dokończę walkę o to, by płachty reklamowe nie zasłaniały mieszkańcom widoku z okien - obiecał w piątek wojewoda Jacek Kozłowski podczas debaty o reklamie zewnętrznej na podsumowanie festiwalu Warszawa w Budowie.","Debat i okrągłych stołów na temat chaosu reklamowego w Warszawie były już setki. Jednak ta wczorajsza, która odbyła się w siedzibie Muzeum Sztuki Nowoczesnej w pawilonie Emilia, pokazała, że jesteśmy już w tej kwestii znacznie mądrzejsi niż jeszcze kilka lat temu.

Co prawda wciąż władza centralna spycha odpowiedzialność na samorząd lokalny i odwrotnie (w piątek mieliśmy spychologię w wykonaniu wojewody i naczelnika miejskiego wydziału estetyki miasta Tomasza Gamdzyka), ale też panowie mogli się już czymś pochwalić. Naczelnik Gamdzyk mówił więc o Krakowskim Przedmieściu i porządkowaniu reklam na terenach do niego należących. Wojewoda zapewniał, że dokończy walkę o to, by płachty reklamowe nie zasłaniały widoku z okien mieszkańcom (wciąż mamy w Warszawie kilkanaście takich spektakularnych przykładów) i żeby nie były wieszane na zabytkach. Podawał pozytywne przykłady: zdjęcie płacht wiszących na budynku Empiku, róg Nowego Światu i Al. Jerozolimskich, i przekonanie do takiego kroku Muzeum Narodowego (które, niestety, straciło przez to sponsora).",Fotografia z cyklu Polski Outdoor stowarzyszenia MiastoMojeAwNim (Fot. MiastoMojeAwNim.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6334738,Bulgarscy__skimmerzy__ukradli_700_tys__zlotych.html","Bułgarscy ""skimmerzy"" ukradli 700 tys. złotych","0
Policja zatrzymała 36-letniego Bułgara, który montował urządzenia do kopiowania kart płatniczych na bankomatach w Warszawie. Pieniądze z zeskanowanych kart były wypłacane w Bułgarii. Według policji do tej pory z kont mogło zniknąć ponad 700 tysięcy złotych.","Pracownik jednego z banków na Placu Trzech Krzyży w piątek około godz. 13 zauważył na bankomacie urządzenie do kopiowania kart. Natychmiast skontaktował się z policją, która podjęła obserwację. Na miejscu funkcjonariusze zauważyli mężczyznę, który nerwowo obserwował bankomat. Został on zatrzymany. Jak się okazało był nim 36-letni obywatel Bułgarii Krasen P.

Już wiadomo, że mężczyzna ma na swoim koncie co najmniej sześć przypadków zamontowania nakładek na bankomatach. Policjanci ustalą, czy było ich więcej. Wiadomo też, że pieniądze z zeskanowanych kart były wypłacane w Bułgarii. Do tej pory policjanci ustalili, że z kont mogło zniknąć ponad 700 tysięcy złotych.","Policja zatrzymała ""skimmera"" z Bułgarii (Fot. Policja)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,449482.html","Wyniki wyborów dla ""Gazety"" komentuje Piotr Zaremba",0,"Sam fakt pojawienia się w parlamencie dużej liczby radykalnych anty-Europejczyków czy polityków skrajnie roszczeniowych nie przeraża mnie - to tylko odzwierciedlenie tego, co nurtuje społeczeństwo. Oczywiście reprezentacje obu tych środowisk mogłyby mieć dużo lepszą jakość, boję się więc kompromitacji polityki parlamentarnej. Gorzej jeszcze, że ten niespokojny Sejm nie jest zdolny do wyłonienia żadnego logicznego układu rządowego. Stoimy wszyscy - i my wyborcy, i liderzy SLD - przed kwadraturą koła. Teoretycznie możliwe są dwa rozwiązania.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17177303,Tymi_choinkami_zachwycaja_sie_Wlosi_i_Japonczycy_.html","Tymi choinkami zachwycają się Włosi i Japończycy. Przez cały rok powstają w Zielonej Górze [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Większość z nas o choince przypomina sobie dopiero w grudniu, a my zdobimy je przez cały rok, na Wielkanoc i w wakacje. A Wigilię robimy bez świątecznych dekoracji, musimy odpocząć od... choinek - mówią pracownicy małej firmy Pinus, którzy prosto z Zielonej Góry wysyłają w świat swoje drzewka","Firmę Pinus założyło 17 lat temu małżeństwo państwa Stysińskich. Z planem, że pewnego dnia biznes przejmą dzieci. Manufaktura mieści się na poddaszu willi na zielonogórskim Jędrzychowie. Choinki są niepowtarzalne, bo druga identyczna nigdy się nie zdarzy. - Rynek zalewała chińszczyzna, i to w najgorszym wydaniu. Postanowiliśmy sami produkować piękne, oryginalnie wykonane choinki. Wstrzeliliśmy się w niszę, bo zrobiliśmy coś, czego nie było - opowiada Halina Stysińska, właścicielka Pinus.",Produkcja ozdobnych choinek Pinus (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10441670,Platforma_Obywatelska_47_5___PiS_25_9_proc__w_Toruniu.html","Platforma Obywatelska 47,5 - PiS 25,9 proc. w Toruniu","0
PO zdeklasowała rywali politycznych w naszym mieście. Na partię Donalda Tuska wskazało 47,53 proc. głosujących, czyli 41.367 torunian.","Na drugim miejscu uplasowało się PiS z poparciem 25,92 proc. wybierających (22.556 głosów). Na ruch Ruch Palikota zagłosowało 10,18 proc. mieszkańców naszego miasta (8.858), a na SLD 8,99 proc. (7.827). PSL cieszy się poparciem 2,84 proc. torunian (2.468), Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke 2,10 proc. (1.830), Polska jest Najważniejsza 2,06 proc. (1.789), a Polska Partia Pracy - Sierpień 80 0,38 proc. (334). To dane z wszystkich komisji wyborczych w Toruniu.",Toruński sztab Platformy Obywatelskiej (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,164191,23681824,stworzyc-swiatowa-marke-z-ktorej-polacy-beda-dumni.html","LPP. Stworzyć światową markę, z której Polacy będą dumni","- To było przykre dla rodziny, ale musiałem jej powiedzieć: firma jest ważniejsza niż wy - mówi Marek Piechocki, prezes spółki LPP.","MACIEJ DRZEWICKI, GRZEGORZ KUBICKI: Lubi pan podkreślać, że LPP jest polską firmą.
MAREK PIECHOCKI: Bo tak jest. Tu są nasze korzenie, tu zapadają wszystkie decyzje, tu projektowane są nasze kolekcje. I tutaj płacimy podatki. W zeszłym roku było to 800 mln zł, dwa lata temu 700 mln. LPP to firma stworzona i zarządzana przez polskich przedsiębiorców, rodzinny kapitał. Chcę wprowadzić takie ograniczenia, by w przyszłości moje dzieci nie mogły sprzedać akcji, żeby siedziba firmy pozostała tutaj. Myślę, że warto, żebyśmy my Polacy mieli jakiś brand, z którym będziemy kojarzeni za granicą. Niemcy mają Porsche czy Volkswagena, Szwedzi Ikeę – to wszystko prywatne firmy. I są z tego dumni. Fajnie by było, gdyby rodzina Piechockich tu budowała coś podobnego. Powiecie – marzyciel. Ale jak wchodziliśmy na giełdę w 2001 roku, mieliśmy 16 sklepów i też mówili, że może zrobimy jeszcze 20 i wszystko się skończy.
Jak patrzę, ile polskich, świetnych marek dziś już w zasadzie polskimi nie jest, to serce się kraje. Fajnie by było, gdybyśmy my byli inni.
To takie ważne dziś, gdy biznes jest ponadnarodowy?
– Niby to fakt, ale ja uważam, że kapitał ma jednak pochodzenie narodowe. Dziwnym trafem tacy Niemcy dbają o swoje produkty, wspierają. Niemiec kupuje niemieckie. A we Francji czy innych krajach jest inaczej?
Czytaj także: Tak wygląda kreatywne miejsce pracy. Biurowiec LPP od środka [ZDJĘCIA]
Tam, gdzie centrala firmy, tam są największe wynagrodzenia. Z istnienia takiego lidera korzysta wianuszek innych firm. Z nami współpracuje mniej więcej 300 firm na Pomorzu. To 3,5 tys. ludzi! Mnie jest zawsze łatwiej dać zlecenie rzemieślnikowi z Trójmiasta i okolic niż np. komuś z Niemiec, Ukrainy czy skądkolwiek. Choćby dlatego, że tu mam najbliżej, najszybciej odbiorę towar, zaoszczędzę na czasie i transporcie. Gdyby nagle tę firmę kupili Szwedzi czy Hiszpanie – jesteście przekonani, że ci rzemieślnicy mieliby od LPP równie dużo zleceń? Szczerze wątpię.
Byłem w jednej szlifierni. Pytam: „Ilu ludzi u ciebie pracuje?”. „100”. „A ile ich pracy to produkcja dla nas?”. „No tak z 70 proc.”. Podobnie inne zakłady – stolarskie, budowlane czy producenci oświetlenia. Każdy sklep, który otwieramy za granicą, powstaje na Wybrzeżu. Jest pakowany do kontenera i chłopaki go tam dostarczają. My na same sklepy wydajemy lekką ręką 600 mln zł. I te pieniądze zostają w polskiej gospodarce.
Zobaczcie, co dzieje się z Lotosem, który ma być przejęty. I to nie przez zachodnią, ale tylko przez inną polską firmę. Wszyscy wiemy, że na Wybrzeżu nie będzie już tak dobrze jak wcześniej. Bez sponsoringu, mecenatów, iluś kreatywnych miejsc pracy. Możemy się czarować, jak chcemy, ale Wybrzeże na tym na bank straci.
LPP przeżywa gwałtowny rozwój.
– Tylko w zeszłym roku pracę rozpoczęło u nas ponad 1000 osób. Z prawie wszystkimi rozmawiałem osobiście.
Jak to możliwe?
– Organizujemy co miesiąc spotkania z nowymi pracownikami, w grupach po kilkadziesiąt osób. Traktuję je bardzo poważnie. Opowiadam, co robimy i dlaczego, czego mogą oczekiwać od przełożonych. Mówię im: u nas są ważne proste sprawy: uczciwość, sprawiedliwość, szacunek i tolerancja. To obowiązuje każdego, niezależnie, czy jesteś szefem działu, czy początkującym pracownikiem. Tylko że sprawiedliwość czy uczciwość nie znaczy, że nikt was nie może zwolnić. To jedynie znaczy, że musicie dostać szansę poprawy. Przełożony musi przyjść i powiedzieć szczerze w oczy – co jest bardzo trudne – stary, robisz złą robotę, ogarnij się...
Wasi menedżerowie prywatnie o firmie mówią, że jest tu „hard but fair”.
– Lekko pewnie nie jest, ale jeśli chcemy wspólnie osiągać sukcesy, musimy ciężko wiosłować. Płyniemy na jednej łódce.
Podczas spotkania z nowymi pracownikami od razu przechodzi pan z nimi na ty?
– Tak, z wszystkimi tutaj jestem po imieniu. A na koniec takich spotkań wszyscy dostają karteczki i mogą na nich zapisać dowolne pytanie. Na wszystkie odpowiadam.
O co pytają?
– Różnie: ile prezes zarabia, czy jeździ rowerem, dlaczego programiści zarabiają tak mało.
I co pan odpowiada?
– Mamy stawki rynkowe. Mam świadomość, że branża informatyczna jest zwariowana, ludzie często zmieniają miejsca pracy. Tyle że jestem też przekonany, że akurat my im oferujemy znacząco więcej. Bo u nas sami tworzą modele oprogramowania, kreują nowe, nie mają tylko roli odtwórczej. Jak przejdą do firmy, która pisze tylko kody dla Amerykanów, Niemców czy Szwedów, po prostu będą pracować jak maszyny. A u nas tworzą i to w bezpośrednim kontakcie z biznesem. Do tego są u nas programiści, którzy zaczynali jako zwykli koderzy, a dzisiaj zarządzają kilkudziesięcioosobowym zespołem.
Mówię zawsze tym ludziom: jeżeli ktoś daje wam znacząco większą kasę, musicie tam iść, to dla mnie oczywiste. Ale według mnie ludzie nie pracują tylko dla pieniędzy. One są oczywiście koniecznością, muszą być na porządnym poziomie. Ale poza tym ludzie chcą realizować siebie, udowadniać, że potrafią coś stworzyć. To dotyczy każdego z nas.
W czasie kryzysu w firmie przed dwoma laty skokowo – o kilkadziesiąt procent – podniósł pan pensje? To oryginalny sposób zarządzania kryzysem.
– Dlaczego? Wtedy to zdało egzamin i dalej się tego trzymam. Jeżeli mamy być najlepszą firmą, musimy – przynajmniej w core’owym biznesie – płacić najlepiej. Tylko że musi to być rodzaj partnerstwa, umowy: ja płacę rewelacyjnie, ale ty mi dostarczasz rewelacyjne wyniki. W dziale produktowym mamy brutalną zasadę, o nazwie „trzy sezony”. Jeśli trzeci sezon pod rząd – mówimy o okresach półrocznych – nie wychodzi tobie, nie sprzedajesz tyle, ile założyliśmy, niestety się rozstajemy.
Na bieżąco możemy kontrolować sprzedaż, widzimy, gdzie jest sukces, a gdzie gorzej niż zakładaliśmy. I osoba odpowiedzialna za dany produkt wie, że w takiej sytuacji musi coś zrobić. Zobaczcie [prezes pokazuje na rzutniku dane sprzedażowe] – ta dziewczyna dwa poprzednie sezony miała „w plecy”. Spotykaliśmy się co tydzień, pytałem, co się dzieje, co zmienia. Mówiłem: „Zrób coś, bo będę musiał cię zwolnić”. I teraz proszę: jest „na zielono”. I na szczęście mogę jej powiedzieć: „Kurcze, uwielbiam cię” [śmiech].
Podkreśla pan, że LPP to firma rodzinna. Jak angażuje pan swoje dzieci w jej funkcjonowanie?
– Zacznijmy od tego, że jeszcze nigdzie nie odchodzę, a dzieci są w różnym wieku [prezes ma ich czworo, najstarszy syn ma 31 lat, najmłodszy 16]. Tylko że żadnego nepotyzmu nigdy tu nie było i nie będzie – sadzania na tron prezesa kogoś, kto nie ma kompetencji. Generalnie mam takie założenie, że żeby dzieci pracowały w LPP, najpierw muszą udowodnić swoją przydatność na rynku zewnętrznym, czyli ze dwa lata popracować w jakiejś innej firmie, osiągnąć sukcesy. I – bez wchodzenia w szczegóły – tak się dzieje.
To było przykre dla rodziny, ale musiałem jej powiedzieć: firma jest ważniejsza niż wy.
Powiedział im pan, że firma jest ważniejsza?
– Tak. I oni to zrozumieli. To dla ich dobra. żebyśmy mogli później budować coś większego.
Zawsze wychowywałem dzieci dosyć skromnie i surowo. Musiały np. same zarabiać na wakacje. Ja im dokładałem dokładnie tyle, ile sami zarobili. I myślę, że mogę być dziś dumny z ich wychowania. Nigdy nie usłyszałem, że którekolwiek z nich wpadło np. na pomysł, żeby traktować się wyżej od innych.
Tak jak widzieliście, zwiedzając naszą centralę, pracujemy tu w zespołach, kilku-, kilkunastoosobowych. Bo to zespół jest najważniejszy. My nie mamy gwiazd, liczy się praca zespołowa. A sukces tej firmy to nie mój sukces, ale tych wszystkich ludzi, którzy ją pchają do przodu.
Ile czasu spędza pan w firmie?
– 8-9 godzin dziennie. Trochę wcześniej za to wstaję, przed piątą. Włączam Brahmsa, Schuberta czy Beethovena i pracuję tak do siódmej. Potem jadę do pracy jak wszyscy, na ósmą. Kończę ok. 17.
Weekend jest dla rodziny?
– Generalnie tak, ale oni w sobotę śpią dłużej, a ja wstaję jak co dzień, i jeszcze te 4-5 godziny sobie nadrabiam zaległości.
Co lubicie robić wspólnie w wolnym czasie?
– Zwykłe rzeczy – spotkania ze znajomymi, rowerowe wycieczki. Czasami gdzieś wyjeżdżamy. Na długi weekend majowy polecieliśmy Wizz Airem do Lizbony.
Słucham?!
– Lizbona? Piękne miejsce.
Chodzi bardziej o Wizz Air.
– Najlepsze połączenie, bezpośrednie.
Można też polecieć prywatnym odrzutowcem.
– To są jakieś stereotypy. Nawet nie wiem, ile by to kosztowało, z 20-30 tys. Wiecie, ile za to można kupić?
Żeby było jasne – nie zamierzam się biczować. Jeśli chcę mieć coś lepszego, to sobie kupuję. Ale w granicach rozsądku.
Czyli np. co?
– Mam bardzo dobry rower. Jeżdżę nim codziennie do pracy. To był spory wydatek. Oczywiście jak na rower.
Po to pracujemy, żeby spełniać marzenia, potrzeby. A ja tych potrzeb czy marzeń nie mam aż tak wielkich. Dla mnie podróż prywatnym samolotem do Lizbony jest za droga.
Może faktycznie ulegamy stereotypom, ale trudno nam pojąć przyczyny takiego samoograniczania.
– Tak, to moje pieniądze i mogę robić z nimi, co chcę. Tylko że widzicie... kiedyś wystarczało nam wszystkim dużo mniej. I było źle? Zawsze starałem się wychowywać moje dzieci skromnie. Jak w latach 90. latałem do Chin po towar, zabawki były tam prawie za darmo. A i tak kupowałem te skromniejsze. Żeby nie zepsuć dzieci. Teraz wyobraźcie sobie, że jedziemy do takiego Ritza, a tam moim dzieciom pokojówka czyści buty... To jak one mają później pójść do normalnej, publicznej szkoły i nie zadzierać nosa? Jak bym tak robił, nie wychowałbym normalnie dzieci.
Poza tym – taki już jestem, żyję, jak mi się podoba. Rzeczy materialne po prostu specjalnie mnie nie pociągają, nie są najważniejsze. Samochód to tylko kupa blachy.
A co jest najważniejsze? Firma?
– Nie... Najważniejsze jest, żeby móc spojrzeć w lustro z przekonaniem, że jest się porządnym człowiekiem.
A jak tak sobie myślę o przyszłości, to najbardziej chciałbym, żeby moje dzieci pociągnęły dalej to, co zrobiłem. Żeby tego nie zmarnowały. Najbardziej dumny byłbym, gdyby zrobiły coś jeszcze „nade mną”. Ciągle podkreślamy z zespołem, że chcielibyśmy, żeby nasza firma stała się światową. Na razie lokalnie to ona jest duża, ale jak się patrzy na perspektywę światową – jesteśmy maluchem. Nasi najwięksi konkurenci mają 10-krotnie większe przychody. Czyli musimy jeszcze bardzo dużo urosnąć.
I dlatego przez 20 lat nie wypłacaliśmy żadnej dywidendy. Braliśmy wynagrodzenie, a wszystkie zyski szły na inwestycje, inwestycje i jeszcze raz inwestycje. Dziś wypłacamy 15 proc. z zysku, pozostałą część dalej inwestujemy. To są setki milionów. Kiedy czytam w gazetach, że przyjechał do nas taki czy inny koncern, otworzył montownię, zatrudnił 100 osób, wydał na to 100 mln, to się uśmiecham. Naprawdę nie rozumiem tych zachwytów, bo my takie rzeczy robimy niemal co miesiąc.
Co jest najważniejsze w pracy w takiej branży?
– Pasja, poczucie misji. Głęboko wierzymy, że to, co robimy, jest sztuką. I że pomagamy klientom w spełnianiu marzeń. To nie jest tak, że sprzedajemy odzież. Jak chcesz kupić coś ciepłego do ubrania, to zapraszam do Tesco, oni mają dużo taniej. U nas kupujesz za to piękno, kupujesz emocje. Zawsze w to wierzyłem i może dzięki temu jesteśmy teraz tu, gdzie jesteśmy.
Ciężko było wam się odbudować po tragedii w Bangladeszu, gdzie w 2013 r. zawaliła się fabryka odzieżowa i zginęło ponad 1100 osób?
– To był błąd całej branży, a my byliśmy tam małym pionkiem. Wcześniej, w Szanghaju w Chinach, sam otwierałem nasze biuro, zatrudniliśmy i nadzorowaliśmy 120 ludzi. Potem biznes szybko rósł, produkcja przeszła też do Bangladeszu, a my rozwijaliśmy tam działania głównie przez agentów. Niestety, nie mieliśmy do końca świadomości, jak to tam wygląda. Zaraz po tragedii otworzyliśmy w Dhace biuro, zainwestowaliśmy blisko 20 mln zł. Myślę, że teraz coś takiego się nie zdarzy. W tej chwili mamy już 70 osób, które zajmują się audytem fabryk. I to nie tylko w Bangladeszu, ale na całym świecie.
Każdy z nas popełnia błędy. Ja i moja firma również. Tylko wiecie, na czym polega nasz sukces? Że szybko korygujemy błędy i działamy dalej. Żaden z nich nigdy nie był celowy, nie chcieliśmy nikogo oszukać. Oczywiście głupotą jest, kiedy popełnia się ten sam błąd drugi raz. A już jak trzeci, to znaczy, że jest się idiotą. Ale my – jeśli chcemy się rozwijać – musimy być takim skupiskiem błędów. Bo tylko dzięki temu będziemy iść naprzód.
A wiecie, panowie dziennikarze, że z waszego powodu miałem do niedawna poważny kompleks?
Co takiego zrobiliśmy tym razem?
– Przez ostatnie 20 lat wysłuchiwałem, że niczego nie produkuję w Polsce, że szyję gdzieś tam w Azji. A ja to brałem do siebie i przeżywałem – mea culpa, wykańczam polską gospodarkę. Ale w końcu zacząłem temat drążyć. Jest taki ekonomista Philip Kotler, guru marketingu. To od niego nauczyłem się, że w strukturze produktu wyróżniamy trzy poziomy. Rdzeń produktu, czyli powód zakupu, później produkt rzeczywisty, czyli marka, wygląd, kolor, design, aż w końcu produkt poszerzony, czyli obsługa klienta, wygląd sklepów czy gwarancja dostępności w sprzedaży.
W naszym przypadku, gdy kupujecie w naszym sklepie koszulę za 100 zł, to jej uszycie, materiał itd. kosztuje nas 35 zł. Ale to nie jest tak, że te pozostałe 65 zł to nasz zarobek. To ściema i kłamstwo. W tych 65 zł są jeszcze koszty twórców kolekcji, projektantów sklepów, wszystkich centrów logistycznych, marketingów… I na koniec zostaje zysk – 7 proc., nie 65.
Kiedy ktoś mnie dzisiaj pyta, ile produkuję w Polsce, to odpowiadam, że powstaje tu od 65 do 70 proc. naszego produktu. Sprawdźcie sobie – iPhone ma dokładnie taką samą strukturę. 35 proc. to ekran, aparat, szybka, wszystkie części, które są składane w Azji. Cała reszta powstaje w Kalifornii. Ale jakoś nikt nie mówi, że iPhone to jest chiński telefon.
Czy wy też, podobnie jak inne firmy, odczuwacie braki na rynku pracy?
– Wychodzę z prostego założenia – mówię, że my w LPP dajemy ludziom dobre, rynkowe wynagrodzenie, ale dajemy też dużo więcej: superatmosferę, uczciwe i sprawiedliwe traktowanie. Nie powiem, że ludzie walą drzwiami i oknami, bo też dajemy ogłoszenia, ale jednocześnie nie czuję problemu niedoborów kadrowych.
Moda nie jest łatwa, trzeba być wizjonerem, trzeba przewidywać, co będziemy nosić za kilka miesięcy. Gdzie szukacie inspiracji?
– W zeszłym roku na same delegacje wydaliśmy 20 mln zł. Dziewczyny jeżdżą po świecie, chodzą po ulicach, obserwują. Jeżdżą głównie do Tokio czy Seulu, ale też do USA.
Podobno, zanim wybrał pan lokalizację dla salonu na prestiżowej Oxford Street w Londynie, chodził pan całymi dniami po tej ulicy i obserwował ruch uliczny.
– Jednego dnia potrafiłem przejść 33 km, tak podała aplikacja. Wstawałem rano i tak od 9 szedłem powoli to w jedną, to w drugą stronę ulicy. I obserwowałem – gdzie jest ruch, co się zmienia, o jakiej porze, ilu ludzi jest o 11, a ilu o 13. Za chwilę miałem podpisać umowę na kilkadziesiąt milionów, więc musiałem mieć pewność, że nie popełniam błędu. Bo jak masz zainwestować tak dużą kasę, to się trzęsiesz. Ja się przynajmniej trzęsę. Dlatego muszę być pewny.
Nawet nie miałem świadomości, jak duży wpływ będzie miał na nas Londyn. Bo jednak to jest tak, że wymagania tego rynku są znacząco większe. Choć mamy sklepy w Berlinie, Monachium, Pradze czy innych dużych miastach, to jednak Londyn jest jakby w innej lidze.
Świadczyło o tym chociażby uroczyste otwarcie, w którym uczestniczyła supermodelka Kate Moss, twarz waszej kampanii. Czego was uczy ten sklep?
– Dla mnie to był szok, że możesz otworzyć sklep o 10 i za chwilę masz już pięć osób pod kasami. U nas klientów o tej porze nie ma. Klienci w Londynie są też bardziej wymagający. Wprowadziliśmy kiedyś ograniczenia, że do przymierzalni można zabrać tylko kilka sztuk odzieży. W Anglii nikt się tym nie przejmuje – bierze 10 rzeczy, wybiera jedną, resztę zostawia na miejscu. Musieliśmy tam nawet zrobić specjalne stanowisko pracy – nazywa się runner. Taka osoba zbiera to wszystko, co zostało w przymierzalni i szybko wiesza z powrotem na wieszaki.
To w Londynie zwrócili nam uwagę, że nasi modele w e-commerce wyglądają zbyt słowiańsko. I dlatego zaczęliśmy zatrudniać Norwegów, Szwedów, modelki, które są Mulatkami. To zmieniło nasze myślenie o marketingu, musieliśmy zmienić nasze kampanie. Ale jednocześnie nie mamy kompleksów. Żadnych. Już nasze pierwsze nowe kampanie wywołały zachwyty, że nasi ludzie potrafią zrobić lepsze rzeczy niż agencje lokalne, szybciej i na wyższym poziomie. Ale to moda jest szybka, więc w firmie jesteśmy nauczeni, że trzeba być fast.
Na ile jesteście kreatorami mody? Macie taką siłę, żeby samemu inspirować innych?
– To, co robimy, to jest kreacja. Każdy, który u nas tworzy, jest artystą. Korzysta z różnych bodźców, a tymi bodźcami często nie jest odzież. Każda sztuka odzieży jest przez nas wymyślona, zaprojektowana, każda ma swoją dokumentację. A do tego dochodzi jeszcze trudność myślenia kolekcjami. Jedno z drugim musi się zgadzać. To tak, jak masz orkiestrę, a w niej 30 muzyków. Co z tego, że każdy jest wirtuozem, skoro najważniejsze, żeby to wszystko miało jeden rytm, brzmiało nie osobno, ale razem. Podobnie jest z odzieżą.
Próbujecie za granicą proponować coś naszego, polskiego?
– Moda jest globalna, ale musimy być inni, ciekawsi niż nasi konkurenci. Jak wchodziliśmy do Londynu, wszyscy pytali, po co to robimy, przecież tam są setki sklepów, wszystkie z modą, po co kolejny. Ale wierzymy, że potrafimy wnieść coś nowego. To nasze specyficzne środkowoeuropejskie spojrzenie. Ogólnoświatowej modzie chcemy dodawać nasz polski touch i naszą wrażliwość.
LPP
Firma założona w 1991 (wówczas nazywała się Mistral) przez Marka Piechockiego i Jerzego Lubiańca. Na początku w sklepiku w Kościerzynie handlowali odzieżą, po którą jeździli do hurtowni do Łodzi. Potem przerzucili się na tureckie swetry. Kolejnym krokiem była własna produkcja, zlecana w Chinach. W połowie lat 90. ubrania sprzedawali w hipermarketach, pierwszy sklep marki Reserved otworzyli w 1998 r. W 2001 r. firma weszła na giełdę, miała wtedy 16 własnych sklepów.
Dziś LPP (nazwa to skrót od Lubianiec & Piechocki i Partnerzy) to sieci Reserved, Cropp, House, Mohito oraz Sinsay.
Marek Piechocki, prezes firmy, ma 57 lat, pochodzi z Kościerzyny. W internecie nie znajdziemy żadnych jego zdjęć. Wszystkie wykupił i usunął, by móc zachować anonimowość i „spokojnie chodzić po ulicach”.
4 ZDJĘCIA
100 firm na stulecie Grzegorz Kubicki
AKCJA „WYBORCZEJ” – „100 FIRM NA STULECIE”
Nasza niepodległość liczy sobie już 100 lat. To niezwykły jubileusz, który jak żaden inny powinien być szansą nie tylko na świętowanie „ponad podziałami”, ale i na chwilę refleksji nad tym co nam – jako społeczeństwu – przez te 100 lat się udało. Skąd wyruszaliśmy i dokąd udało nam się dojść.
Na co dzień historii lubimy przyglądać się przez pryzmat bitew, wojen, wielkiej polityki. To efektowne, ale upraszcza obraz, przynosi konkretne wnioski, a przy okazji recepty na przyszłość. Rozwój gospodarki, ekonomia, przedsiębiorczość, codzienna praca – kojarzą się bardziej przyziemnie.
A przecież historia niepodległej Polski to także historia jej rozwoju ekonomicznego. Gospodarki, która po pierwszych latach szoku związanego z końcem pierwszej wojny światowej, rozbudzonymi oczekiwaniami społecznymi, trudnościami z dopasowaniem trzech części, z których „zszywano” nową Polskę, wpadła najpierw w wojnę handlową z Niemcami, a potem oberwała światowym kryzysem gospodarczym. I gdy w końcu zyskała oddech i zaczęła się rozwijać, to zaraz spotkała ją kolejna wojna, a potem ponad 40 lat brutalnego eksperymentu społeczno-gospodarczego zwanego realnym socjalizmem. Ten ostatni, domykający stulecie okres gospodarki wolnorynkowej, to przecież „tylko” niecałe 29 lat...
Przez ostatnie 100 lat w Polsce były i są firmy i Firmy. Te drugie, pisane wielką literą, tworzyły i tworzą jakość samą w sobie, były i są składnikiem naszej tradycji, jakże ważną częścią historii, kapitałem społecznym. Warto o nich opowiedzieć w stulecie niepodległości.
Wybierzmy 100 z nich.
To oczywiście kropla w morzu polskiej przedsiębiorczości. Członków złotej setki chcemy dobrać tak, by razem tworzyli stuletni pejzaż zmieniającej się, rozwijającej gospodarki naszego państwa. Wybór jest trudny. Na razie w wewnątrzredakcyjnej dyskusji wyłoniliśmy kilkadziesiąt przedsiębiorstw. Pomóżcie nam wybrać kolejne.
Wasze propozycje przysyłajcie na adres stonasto@agora.pl. To mogą być firmy, które prowadzicie, w których pracujecie lub pracowaliście. Albo po prostu takie, które szanujecie i podziwiacie za to, co i jak robią. Wszystkie głosy weźmiemy pod uwagę, nasza lista nie jest jeszcze kompletna.
Wspólnie wybieramy firmy, które współtworzą historię Polski. Historię, z której wspólnie chcemy być dumni także za kolejne 100 lat.",BARTOSZ BAŃKA,"Dobrze, że rozwijają się polskie firmy.y, szkoda że takie szmaty do ubrania produkują; materiały niskiej jakości, wszystko uszyte jak worki. Żeby się ubrać, trzeba sobie samej uszyć.-@@@-Trzymam kciuki za Panska firme, chociaz sam raczej nie kupuje u Pana. Jezeli Panskie podejscie do biznesu jak i do pracownikow jest rzeczywiscie takie jak przedstawione w tym wywiadzie to zazdroszcze Panskim pracownikom.-@@@-Czy to ta sama firma, która nie zabrała głosu, jak jedna z fabryk w Bangladeszu szyjąca dla niej ubrania, zawaliła się? Ta sama, która ""optymalizuje: podatki i minimum raz na sezon jest oskarżana o kradzież grafik na swoje ubrania?-@@@-Przecież to chińszczyzna. Czym tu się chwalić? Jakość ubrań fatalna, na wieszaku wyglądają ok, na człowieku już nie.Raz tam coś kupiłam, nigdy więcej. A Sinsay to szmaty do podłogi, nie inaczej. Powinien być zakaz produkowania takich śmieci.-@@@-Artykuł sponsorowany, artykuł sponsorowany...-@@@-Laurka a nie wywiad-@@@-Kolejny po Brzosce rekin biznesu promowany przez redaktorów Wyborczej. O etyce na równym poziomie. W innym miejscu będzie narzekanie, jak to firmy unikają płacenia podatków.-@@@-Mam nadzieję, że wszystkie plany Panu się udadzą, a LPP zawsze będzie polską firmą zlokalizowaną w Gdańsku! Trzymam kciuki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22848595,najstarszy-aquapark-w-polsce-zamkniety-wlasciciele-nie-dogadali.html",Najstarszy aquapark w Polsce zamknięty. Właściciele nie dogadali się z władzami Leszna,"Właściciele pływalni w Lesznie nie dogadali się z miastem, które oferowało pływalni 200 tys. zł. Od Nowego Roku nie można się więc kąpać w najstarszym w Polsce aquaparku.","Leszczyński aquapark – Akwawit, działał od 1993 r. Właściciele zdecydowali się zawiesić jego działalność od 1 stycznia. Nie dogadali się z władzami miasta co do wysokości dofinansowania dla basenu. „Wyrażamy duże rozczarowanie i smutek z uwagi na poziom zainteresowania losami leszczyńskiego akwaparku oraz korzystających z niego tłumnie osób i pracujących tu mieszkańców Leszna” – napisali w oświadczeniu członkowie zarządu centrum konferencji i rekreacji Akwawit.
Akwawit zamknięty, prezydentowi Leszna jest przykro ",Pływalnia Akwawit w Lesznie (Akwawit),"coś nie teges z właścicielem. Pewnie przyzwyczaił się do stałego strzyżenia miasta i teraz rozpacz, a właściwie szantaż. Na miejscu prezydenta nie uległbym. W Suchym Lesie jest obiekt podobny tylko dużo mniejszy. Bardzo użyteczny i odwiedzany. Choć gmina dopłaca chyba za dużo. Źle, że panie (miłe zresztą) z obsługi kasowej, przyuczone zarabiają więcej od wykształconych, uprawnionych ratowników/instruktorów tylko dlatego, że ci ostatni są zatrudniani przez obcą firmę-@@@-""Cały kompleks przynosi przedsiębiorstwu blisko 100 tys. zł zysku miesięcznie."", Czyli zysk daje oczekiwana dotacja miasta , :), 1.2 mln rocznie jak podano w artykule.-@@@-25 lat tradycji i... po ptokach-@@@-czyli że opłaca się tam zrobić coś innego niż basen... bo przecież jako takie zyski musi przynosić a i dla hotelu był ciekawą opcją-@@@-Smutne, że prywatny właściciel żeruje na budżecie miasta, zamiast zarabiać na najlepszym aqaparku w Polsce. Przestroga dla innych miast, które chcą mieć wielkie aqaparki."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18319308,dwie-rezolucje-po-o-smogu-i-punktach-sprzedazy-alkoholu.html",Dwie rezolucje PO. O smogu i punktach sprzedaży alkoholu,Platforma Obywatelska chce dwóch rezolucji: apel o zmiany w prawie ułatwiające walkę o czyste powietrze oraz wezwanie do zmian w regulacjach dotyczących koncesji na sprzedaż alkoholu.,"Klub PO chce, by rada miasta wystąpiła z apelem do Sejmu o przyspieszenie prac nad nowelizacją ustawy ""o ochronie środowiska"" - chodzi o projekt zmian w prawie przygotowywany przez posła Tadeusza Arkita z PO. Radni chcą, by Sejm jego nowelizację przegłosował jeszcze w tej kadencji parlamentu. - Jeśli Sejm nie przyjmie tego do jesieni, po następnych wyborach prace będą musiały zacząć się od początku. Stracimy półtora roku - mówił Bogusław Kośmider, przewodniczący rady miasta.",Alkohol (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),"To całkiem dobry pomysł. Dzięki temu Policja będzie więcej wiedziała o narkomanach odurzających się piwem a potem niszczących miasto. Okaże się też ile porządnych ludzi po pracy idzie po piwo lub wino a w pracy np. nikt nie przypuszcza, że są ćpunami.-@@@-A ja chce kamery przy każdej z pożal się boże 34 stacji rowerów miejskich. Żeby wiedzieć które mendy społeczne niszczą rowery i kradną akcesoria rowerowe. I żeby KMKBike miało realną możliwość ścigania do odpowiedzialności tych użytkowników którzy niszczą rowery w trakcie wypożyczenia.-@@@-Radni PO niech sobie dadzą na wstrzymanie,zwłaszcza teraz,kiedy honorowe obywatelstwo naszego miasta,przyznali niejakiemu Buzkowi."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7879767,Grupa_TanzLaboratorium__Kurbas__Reconstruction_.html",Grupa TanzLaboratorium 'Kurbas. Reconstruction',"0
28 maja, godz. 18, Białystok, Akademia Teatralna, ul. Sienkiewicza 14. Bilety 15/20 zł","TanzLaboratorium

niezależna grupa performatywna z Kijowa (Ukraina), utworzona w 2000 roku przez Larysę Venediktovą. Oryginalność TanzLaboratorium wynika ze sposobu traktowania ciała tancerza. Ważne jest nie to co powierzchowne, lecz to, co ukryte w głębi. Tak, jak człowiek zrzuca ubranie, tak tancerze za każdym razem pozbywają się swojej ""kulturowej skóry"". W sposób desperacki próbują dotrzeć do tego, co w człowieku (w nich samych) najbardziej pierwotne - do ""czystej egzystencji', która pozwoli im znaleźć swoją nową tożsamość.",Grupa TanzLaboratorium 'Kurbas. Recontruction' (Fot. materiały organizatora),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25364492,nowoczesne-samobiezne-mozdzierze-dla-artylerzystow-z-12-brygady.html",Nowoczesne samobieżne moździerze dla artylerzystów z 12. Brygady Zmechanizowanej,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak przekazał w środę artylerzystom w stargardzkich ""białych"" koszarach nowoczesne moździerze Rak.","Kompanijny moduł ogniowy Rak trafił na wyposażenie kompanii wsparcia 3. batalionu piechoty zmotoryzowanej.
Podczas uroczystości Minister Błaszczak stwierdził m.in.: – Wojsko Polskie zasługuje na to, aby dysponować najnowocześniejszym sprzętem. Tak jest w przypadku samobieżnych moździerzy Rak. To konstrukcja polska, sprzęt należący do najnowocześniejszych w swojej kategorii.
Dowódca kompanii wsparcia tak zachwalała przekazane jej oddziałowi moździerze: – To sprzęt zapewniający nam mobilność, możliwość precyzyjnego rażenia celów, spełniający wszelkie zadania artylerii. Może wykonywać zadania samodzielnie, jak również w strukturze plutonu, kompanii.",Szef MON Mariusz Błaszczak przekazuje moździerze Rak (Fot. Błażej Łukaszewski),Dlaczego w Polsce przyznanie wyposażenia jest traktowane jak święto?
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6058460,Nasi_parlamentarzysci_razem_tylko_w_obietnicach.html",Nasi parlamentarzyści razem tylko w obietnicach,"0
Czy jest szansa, aby opolscy parlamentarzyści wypełniali swą wyborczą obietnicę, że będą ze sobą współpracować dla regionu bez względu na barwy polityczne? Na dziś wygląda, że nie ma na to żadnych szans.","O tej niespełnionej obietnicy przypomnieliśmy dwa miesiące temu, przy okazji podsumowania roku naszych parlamentarzystów. Ale nie wzięli sobie tego zbyt do serca. Nadal pozostaje to w kwestii obietnic, a każdy z nich woli działać na własną rękę, byle elektorat dobrze widział, że coś robi.

Próbował obecny marszałek Józef Sebesta (PO) posłów i senatorów zbierać, bo takie lobby jest dla niego niezbędne. Ale nawet on - choć podkreśla, że obecnie o wiele więcej może wskórać z pomocą parlamentarzystów niż jeszcze rok temu (co zrozumiałe, bo przed jego partią rządził PiS) - twierdzi, że zawsze mogłoby być lepiej. - Inicjowałem takie spotkania. Z pewnością przy tak intensywnej pracy parlamentu w ostatnim czasie większa liczba spotkań i uzgodnień naszych reprezentantów sprawiłaby, że lepiej by się nam rządziło. Ale ja czuję się odpowiedzialny za region i jak trzeba, to jestem natychmiast w Warszawie. Także ministrowie przyjeżdżają do nas - mówi Sebesta.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15685981,Przetrwaja_tylko_najlepsze_kopalnie__Nie_bedzie_ich.html",Przetrwają tylko najlepsze kopalnie. Nie będzie ich wiele,"0
Śląskie kopalnie przegrywają konkurencję z tańszym węglem z lubelskiego, gdzie koszty eksploatacji są niższe. Inwestorzy branżowi chcą budować nowe kopalnie, bo duże inwestycje w polskiej energetyce nadal oparte są na węglu kamiennym. Rozmowa z Mirosławem Tarasem, b. prezesem kopalni Bogdanka.","Tomasz Prusek: Wierzy pan, że za 20-30 lat będzie jeszcze obchodzone górnicze święto Barbórka?

Mirosław Taras: Tak, tylko że w kopalniach rudy miedzi i najlepszych węglowych. Tych ostatnich zostanie nie więcej niż dziesięć, z czego najbardziej dochodowe na Lubelszczyźnie. Reszta zostanie zamknięta ze względu na zbyt wysokie koszty.

Energetyka inwestuje w nowe duże bloki węglowe, np. w Opolu i Kozienicach. Będą działać przez co najmniej 30 lat. Przeciwnicy tych inwestycji twierdzą, że rozpoczną one pracę na krajowym węglu, ale zakończą już na importowanym, bo u nas węgla zabraknie. Czy to prawdopodobne?",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,17055215,Donald_Tusk_zaczyna_prace_w_Brukseli__Co_wlasciwie.html","Donald Tusk zaczyna pracę w Brukseli. Co właściwie będzie robił? [CYKL ""WYBORCZEJ"" - CZ. 1]","1
CYKL REPORTERSKI ""TUSK WYJECHAŁ DO BRUKSELI"". - Jeśli mój następca będzie miał wielkie ego, może mu się nie udać - mówił na wiosnę poprzednik Tuska Herman Van Rompuy. - Na tym stanowisku trzeba głównie słuchać.","""Od szarej myszki do puczysty. Szybko mi poszło!"" - tak Herman Van Rompuy, poprzedni szef Rady Europejskiej, kpił ze swych krytyków, którzy najpierw czepiali się jego braku charyzmy, by potem bić na alarm, że ""zagarnia"" władzę.

Dziś Donald Tusk wchodzi w buty Hermana Van Rompuya, który jako pierwszy szef Rady Europejskiej wyznaczył wzorzec tego urzędu. Możliwe, że Tusk szybko stwierdzi, że buty Van Rompuya to nie jego fason i zupełnie inny rozmiar. Ale Polak co najmniej przez pierwsze kilka miesięcy będzie porównywany do - bardzo dobrze ocenianego - Belga.",Donald Tusk w maju 2011 r. podczas otwarcia nowej siedziby stałego przedstawicielstwa RP przy UE. Czy rozważał wtedy w ogóle możliwość zostania europrezydentem? (Fot. Sawomir Kamiski / Agenc),"A jak Kaczynski zegnal Tuska w palamencie o powiedzial, ze spodziewaja se ze wiele zrobi dla Polski. Nie mial pojecia o funkcji, ktora Tusk przejmuje."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25243959,kobiece-komando-islamistyczne-przed-sadem-w-paryzu-dzihadystki.html",Kobiece komando islamistyczne przed sądem w Paryżu. Dżihadystki planowały zamach w pobliżu Notre Dame,Przed trybunałem specjalnym w Paryżu rozpoczął się proces sześciu dżihadystek i ich inspiratora oskarżonych o próbę przeprowadzenia w 2016 r. zamachu w pobliżu katedry Notre Dame i o ataki nożownicze na policjantów. Proces ma potrwać do 11 października.,"Rozprawa jest premierowa z trzech powodów. Po pierwsze, przed sądem staje islamistyczne komando kobiece. Po drugie, to pierwszy proces dotyczący fali zamachów i prób zamachów terrorystycznych, która spowodowała we Francji od 2015 r. śmierć 251 osób. Po trzecie, po raz pierwszy występują w sądzie dwaj oskarżyciele z uruchomionej 1 lipca br. krajowej prokuratury antyterrorystycznej.
Na ławie oskarżonych zasiadło pięć kobiet. Mają dziś od 22 do 42 lat. Czterem z nich grozi dożywocie, a jednej 30 lat więzienia. Szósta oskarżona odpowiada z wolnej stopy. Jest zagrożona karą do pięciu lat pozbawienia wolności za ukrywanie informacji o zbrodni terrorystycznej.",BENOIT PEYRUCQ/AFP/EAST NEWS,"Komando ""Tępa Dzida""-@@@-Skazana na 8 lat i od 5 miesięcy na wolności?? Przecież mogła zabić dziesiątki ludzi - to po co ja było skazywać a wcześniej zatrzymywać, prowadzić śledztwo?? Niech wszyscy przestępcy chodzą sobie wolno, niech robią, co chcą, po cholerę policja się ich czepia??-@@@-We wszystkich religiach kobiety są najbardziej fanatyczne. Wystarczy popatrzeć, kto głównie zapełnia kościoły, zmusza najbliższych do praktyk religijnych, stosuje szantaże emocjonalne w stosunku do tych, którzy nie mają ochoty brać w tym udziału.-@@@-Jakieś głupawe...-@@@-Rozumiem i w pełni popieram kobiety broniące swojej ojczyzny i rodzin, strzelające do dżihadystów (facet zabity przez kobietę nie zostaje męczennikiem i nie ma wstępu do raju). Nie rozumiem kobiet terrorystek, przecież kobiet w ich raju nic nie czeka. Męczennica nie dostanie 72 ciągle odradzających się prawiczków, będzie nadal służyć facetom jak na ziemi.-@@@-Dziesiątki ludzi ocaliła ignorancja techniczna terrorystek.Przekonania silniejsze od wiedzy - znamy, znamy.-@@@-Z wielu lat praktyki klinicznej: WZROK. Spojrzenie. Jak mawia mój sąsiad, emerytowany operator ""specjalsów"" - na czole wypisana prośba o 5,56... To nie jest tak do końca ponury, makabryczny żart. To się dzieje, trwa.-@@@-Fanatyzm to straszna rzecz.Czegokolwiek by nie dotyczyl."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6400030,Wenezuela_oddala_Rosji_lotnicza_baze.html",Wenezuela oddała Rosji lotniczą bazę,"0
Chodzi o bazę położoną na wyspie La Orchila na Morzu Karaibskim. - Nasze lotnictwo może tam lądować i stacjonować. Zaoferował to nam prezydent Chavez - ujawnił gen. Anatolij Szczarew, szef rosyjskiego lotnictwa strategicznego","Wenezuelski prezydent Hugo Chavez szybko potwierdził słowa gen. Szczarewa. - Za każdym razem, gdy rosyjskie lotnictwo chciałoby w swych planach strategicznych zahaczyć o Wenezuelę, to jesteśmy do usług - mówił Chavez. Cytowany przez agencję Interfax premier Władimir Putin stwierdził jednak, że zawarte z Wenezuelą porozumienie jak najbardziej zezwala na stacjonowanie w tym kraju rosyjskiego wojska.

Znajdująca się na Morzu Karaibskim, ok. 180 km na północ od Caracas, wyspa La Orchila to jedna z najpilniej strzeżonych wenezuelskich baz, składająca się m.in. z portu wojennego i lotniska.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20168949,zdesperowani-uchodzcy-nie-chca-zostac-w-grecji.html",Zdesperowani uchodźcy nie chcą zostać w Grecji,"1
Grecy ewakuowali prowizoryczny obóz uchodźców w Idomeni. Ale setki z nich wracają znów pod granicę z Macedonią z racji fatalnych warunków, jakie panują tam, gdzie zostali przeniesieni.","Ewakuacja obozu w Idomeni, gdzie do ubiegłego tygodnia koczowało ponad 8 tys. ludzi, poszła greckim władzom wyjątkowo sprawnie. W ciągu kilku dni teren opróżniono, a na blokowaną przez uchodźców linię kolejową wróciły pociągi. W poniedziałek na północ Europy pojechał pierwszy pociąg towarowy, który od dawna czekał z transportem przewożonym z portu w Pireusie.

Jak się jednak okazuje, dużo większych kłopotów przysparza stworzenie odpowiednich warunków dla przenoszonych ludzi. Tuż przed ewakuacją urzędnicy i funkcjonariusze policji zapewniali, że trafią oni do znacznie lepszych miejsc - z dostępem do wody, toaletami i elektrycznością. Tymczasem w większości przypadków tak się nie stało.","Kolejka do punktu z pomocą humanitarną w Ewzoni, jednej z miejscowości, do których przenieśli się mieszkańcy zlikwidowanego obozu w Idomen (DARKO BANDIC/AP)",A tymczasem w Niemczech: Małżeństwo 14-letniej dziewczynki zawarte według szariatu zostało zalegalizowane. Jugendamt musi wypuścić dziewczynkę z domu dziecka do męża.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1023885.html",II Dni Kultury Muzułmańskiej w Gdańsku,"0
Nauka kaligrafii arabskiej, sesja popularnonaukowa poświęcona islamowi, dyskusja imama z księdzem i poczęstunek wschodnimi smakołykami - to punkty programu Dni Kultury Muzułmańskiej","Impreza zacznie się jutro i potrwa do niedzieli. Spotkania już po raz drugi organizują: Towarzystwo Kultury Muzułmańskiej, Światowe Zgromadzenie Młodzieży Muzułmańskiej w Polsce i Nadbałtyckie Centrum Kultury w Gdańsku. Otwarte spotkania mają przybliżyć mieszkańcom Trójmiasta i wszystkim, którzy tu zawitają, kulturę muzułmańską. Organizatorzy liczą na to, że bogaty program obchodów i znamienici goście zachęcą do udziału zarówno zainteresowanych tą tematyką, jak i osoby postronne. Patronat nad imprezą objęli: prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, ambasador Królestwa Arabii Saudyjskiej w Polsce Osamah Al-Sanosi, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19802255,notowania-putina-spadaja-to-ostrzezenie-dla-niego-i-dla-swiata.html",Notowania Putina spadają. To ostrzeżenie dla niego i dla świata,"11
Można się obawiać, że Kreml sięgnie po wielokrotnie już wypróbowany środek na podniesienie opadających notowań władzy - kolejną awanturę wojenną.","Aż o 10 pkt proc. zmniejszyło się poparcie dla prezydenta Rosji Władimira Putina w porównaniu z zeszłym rokiem i wynosi teraz 73 proc. - podało dziś niezależne analityczne Centrum im. Jurija Lewady.

73 proc. to wciąż bardzo wiele i w przypadku polityka zachodniego sprawującego władzę od 16 lat oznaczałoby poparcie rewelacyjnie wysokie. W Rosji jednak, gdzie machina propagandowa od lat pełną parą pracuje na popularność przywódcy, a polityka też stawia sobie taki cel, jest to sygnał ostrzegawczy.","Ostatni raz Władimir Putin miał takie poparcie przed aneksją Krymu, a potem jego notowania poszybowały, osiągając w pewnym momencie 86 proc (Alexei Nikolsky / AP / AP)","jakie to szczęście, że w tych niespokojnych czasach, u nas ministrem obrony jest Antoni o stalowym/szalonym (do wyboru ) spojrzeniu, zwierzchnikiem sił zbrojnych i prezydentem niezłomny Duda ( chyba, że akurat na nartach ) ministrem spraw zagranicznych Waszczykowski co geniuszem dyplomacji nowożytnej Europy okrzyknięty, no i premierem Szydło pani co tylko, małemu panu z Żoliborza co nie śpi ( od południa ) i nad wszystkim czuwa, się kłania, i dzięki ich zaangażowaniu i ogromnym osobistym wkładzie, sojusznicy z NATO i UE stoją za nami dzisiaj murem, jak nigdy nie odważy się, będzie musiał Władimir Władimirowicz szukać poparcia gdzie indziej-@@@-Trafny tytul i komentarz. Putin ze spadajacym poparciem robi sie jeszcze bardziej niebezpieczny bo moze podejmowac jeszcze wiecej ryzyka i ingerowac w sprawy panstw ktore sa czlonkami NATO, na przyklad. To tez moze sie wpisywac w kontekst naglego wycofania wojsk z Syrii. Moze Syria juz nie dziala na jego popularnosc i Putin potrzebuje armi do nowych ""zwyciestw"" gdzies indziej na swiecie.-@@@-Co siedzi w glowie Putinoookia to nawet Pan Wacek nie wie. Jedno co pewne to to ze na pewno cos wymysli. Awanture na poniesienie poparcia wdraza tez nasz prezio jako zdolny uczen ruskiej szkoly. Zobaczymy tylko komu szybciej spadnie Putinowi czy Preziowi?-@@@-rosja to grupa miliarderów i domek z kart. Obawiam sie, ze Putin teraz juz potrzebuje nie wojenki, ale wielkiej wojny, by przykryc skale dziury rosji. Moze dlatego zachod tak sie z nim cacka?-@@@-kto nastepny? nasuwa sie na mysl taki kraj jeszcze eurojeski, którego MON twierdzi że od ""zamachu"" smolenskiego jest na wojnie z rosją...oby historia nie zatoczyła koła...-@@@-Spadają notowania Putina? Świat powinien Rosji pomóc, a nie cieszyć się jej kryzysem. W ten sposób pomoże również sobie. Rosja, a szczególnie Rosja z Putinem jest potrzebna światu.-@@@-Odpowiedź chyba niestety znamy..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6583319,Partnerstwo_Wschodnie_zaczelo_sie_w_Pradze.html",Partnerstwo Wschodnie zaczęło się w Pradze,"0
Szczyt w Pradze zainaugurował wczoraj Partnerstwo Wschodnie, plan przyciągnięcia do Unii kilku jej wschodnich sąsiadów. Polska bardzo stara się, by Partnerstwo nie pozostało tylko ideą i szuka na nie pieniędzy także poza Unią","Partnerstwo to wymyślony przez Warszawę i Sztokholm projekt wspierania Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Gruzji, Armenii i Azerbejdżanu. - To dzień polskiego sukcesu w UE, dzień, w którym po raz pierwszy cała UE uchwaliła polską inicjatywę - mówił w Pradze szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski.

My chcemy pomóc im w reformach w nadziei, że w przyszłości niektóre te państwa mogły kandydować do Unii. ""Stara"" Unia widzi to inaczej. Zgodziła się dać na Partnerstwo 600 mln euro, ale unika mówienia o szansach wejścia sąsiadów do UE. To dlatego toczył się wczoraj gorący spór, jak w deklaracji końcowej nazwać beneficjentów programu. Niemcy, Holendrzy i inni sprzeciwili się nazwaniu ich partnerami europejskimi, bo kojarzy im się to z z UE. Stanęło na ""partnerach z Europy Wschodniej"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6825757,Premierze__partner_jest_wazny.html","Premierze, partner jest ważny","0
Lesbijki i geje proszą premiera Tuska o ustawę o związkach partnerskich. Rzecznik rządu: - Nie ma takich planów","Po co ustawa? - Chodzi o uregulowanie codziennych problemów par homoseksualnych. Poza tym legalizacja związków partnerskich dla polskiego społeczeństwa byłaby rodzajem edukacji przez prawo. Gdyby ludzie wiedzieli, że związki osób homoseksualnych są legalne, to byłoby mniej zachowań homofobicznych - wyjaśnia Mariusz Kurc z Kampanii przeciw Homofobii.

""Zwracamy się do Pana Premiera z uprzejmą prośbą o podjęcie przez przedstawiciela Rady Ministrów lub Platformę Obywatelską współpracy, której celem będzie przygotowanie ustawy regulującej sprawy osób pozostających w związkach niemałżeńskich. W Polsce ok. 2 mln ludzi to osoby homoseksualne, które na co dzień spotykają się z wieloma problemami - problemami, które mogą być rozwiązane wyłącznie drogą ustawową"" - czytamy w liście otwartym wysłanym niedawno do kancelarii premiera.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23319444,wessali-narod-i-co-im-zrobicie-balkany-awangarda-populizmu.html","Wessali naród. I co im zrobicie? Bałkany, awangarda populizmu [Adam Michnik poleca]","Populiści przedstawiają siebie jako tych, którzy mówią w imieniu całego narodu. Przemawiają w imieniu zbiorowości i w jej imieniu miażdżą każdego pojedynczego człowieka","Dubravka Stojanović - serbska historyczka i publicystka, profesor Uniwersytetu Belgradzkiego. Tematy jej prac to m.in. historia demokracji w Serbii i na Bałkanach na przełomie XIX i XX wieku, interpretacja historii w nowych serbskich podręcznikach i historia kobiet w Serbii. Za książkę „Srbija i demokratija 1903-1914” otrzymała w 2004 r. Nagrodę Miasta Belgradu. Tytuł - „Wyborcza”
Wreszcie coś, w czym Bałkany są lepsze od reszty Europy! Populizm! I nie tylko jesteśmy w tej „dyscyplinie” lepsi i mamy większe sukcesy, ale moglibyśmy się też uznać za awangardę. Byliśmy pośród pierwszych, którzy ten system polityczny opatentowali, i nie rezygnujemy z niego już prawie półtora wieku. Dlatego wydaje mi się, że w tej dziedzinie możemy zaproponować know-how, pomóc wszystkim spóźnionym, którzy dopiero teraz pierwszy raz spotykają się z czymś takim i zupełnie sobie z tym nie radzą. Spróbujmy więc zdefiniować to zjawisko polityczne.",Dubravka Stojanović (Materiały prasowe),"Związki z polskim prawicowym populizmem nie do przeoczenia. Znakomita analiza - pozwala mi lepiej zrozumieć i ująć w pojęcia to, co się dzieje u nas.-@@@-Coś jakby o Polsce pisu"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6049942,Bruksela_decyduje_o_losach_klimatu.html",Bruksela decyduje o losach klimatu,"0
Dodatkowe 40 - 50 mld euro dla nowych, biedniejszych krajów Unii - czy ta propozycja uratuje unijny pakiet energetyczno- klimatyczny? Dziś rozpoczyna się szczyt UE w Brukseli","Do ostatnich chwil trwały gorączkowe negocjacje w sprawie modyfikacji unijnego pakietu klimatycznego. W środę Francuzi rozsyłali do innych stolic UE najnowszą propozycję kompromisu. Modyfikuje ona pierwotny pomysł, by już od 2013 r. wszystkie zezwolenia na emisję CO2 musiały być kupowane na specjalnych aukcjach. Po protestach Polski i ośmiu innych krajów UE z naszego regionu Francuzi proponują nam okres przejściowy na lata 2013-20.

Na początku elektrownie musiałby kupować tylko 30 proc. zezwoleń, potem z każdym rokiem coraz więcej - a 100 proc. dopiero po 1 stycznia 2020 r. Francuzi zaproponowali też, by Polska i inne kraje, które zechcą, mogły wprowadzić u siebie system tzw. benchmarkingu. Polega on na tym, że elektrownia stosująca najlepszą dostępną technologię na rynku dostaje pozwolenia za darmo, a inne ""brudniejsze"" kupują je w ilościach zależnych od tego, jak bardzo ich technologie odbiegają od najlepszych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6609002,Walki_z_Gondorem_o_40_milionow_ciag_dalszy.html",Walki z Gondorem o 40 milionów ciąg dalszy,"0
Mat Trade kontra gmina Szczecin ponownie przed szczecińskim sądem apelacyjnym","40 mln zł to kwota wraz z odsetkami, którą nakazał gminie Szczecin zapłacić sąd polubowny. Pieniądze powinny wpłynąć na konto spółki Mat Trade. Z tym wyrokiem gmina Szczecin się nie zgadza - pieniędzy nie wpłaca, sądowe procesy toczą się od 2003 r.

W czwartek sprawa ponownie wróciła do sądu apelacyjnego, po tym jak w lutym tego roku Sąd Najwyższy nie rozstrzygnął sporu i polecił jeszcze raz przyjrzeć się argumentom, między innymi tym wnoszonym przez miasto, że wyrok sądu polubownego narusza zasady praworządności. - Na przykład sąd polubowny nie ustalił, czy szkoda była prawidłowo ustalona - mówił ""Gazecie"" przed wejściem na salę rozpraw reprezentujący miasto mecenas Marek Mikołajczyk.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6144691,Nielegalna_strefa_platnego_parkowania.html",Nielegalna strefa płatnego parkowania,"0
Przynajmniej przez sześć miesięcy w 2003 roku w Opolu nielegalnie pobierano opłaty za parkowanie. Jak to możliwe? Bo uchwała przyjęta przez radnych opierała się na niekonstytucyjnym prawie. Podobną sytuację w Szczecinie rozstrzygnął już Sąd Najwyższy. I ratusz musi tam oddawać pieniądze kierowcom","Sprawa może mieć poważne finansowe konsekwencje - w tym czasie miasto na strefie płatnego parkowania zarobiło kilkadziesiąt tysięcy złotych (dziś jest to ok. 150 tys. zł rocznie). Do tego należałoby jeszcze doliczyć kary za brak biletów parkingowych, które w tej sytuacji były nakładane bezprawnie.

Jeszcze teraz Miejski Zarząd Dróg ściga kierowców, którzy od 2003 roku mandatów nie zapłacili, a teoretycznie nie ma prawa tego robić.

Prawo niekonstytucyjne

Od 2001 roku uchwały o płatnej strefie parkowania, które przyjmowała rada miasta, opierały się na rozporządzeniu Rady Ministrów z 27 czerwca 2000 roku. Natomiast 10 grudnia 2002 roku Trybunał Konstytucyjny uchylił je, orzekając, że jest niezgodne z konstytucją. Mimo to 26 czerwca 2003 roku radni zmienili uchwałę, ponownie opierając się na tym rozporządzeniu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8274610,2xStrajk.html",2xStrajk,"0
5 września 2010 roku, Warszawa Huta AcellorMittal","Nie byliśmy bohaterami - Strajk oczami kobiet. Film dokumentalny

Obraz pokazuje wydarzenia z Sierpnia '80 oczami kobiet, które choć były ich uczestnikami i jednymi z głównych bohaterów to jednak do tej pory bohaterami się nie czują. W filmie o swoich wspomnieniach i przeżyciach związanych ze strajkiem w Stoczni Gdańskiej opowiadają cztery kobiety: Irena Oleszek, Bożena Ptak, Bożena Rybicka - Grzywaczewska oraz Henryka Strycharska - Krzywonos. Każda z innej perspektywy, każda w związku z osobistą historią i tym co Sierpień '80 pozostawił w jej życiu. To krótka opowieść o strachu i nadziei, miłości i dojrzewaniu w cieniu wielkich wydarzeń historycznych.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4335479.html","Uczelnia nie chce patronów, którzy donosili SB","0
Władze uniwersytetu biorą się za patronów kortowskich ulic i auli wykładowych. - By nie byli nimi naukowcy, którzy współpracowali z bezpieką - tłumaczy rektor Ryszard Górecki","Projekt uchwały w tej sprawie ma być gotowy na wrześniowe obrady senatu uczelni. Dlaczego uniwersytet chce porządkować nazwy? - Docierają do nas informacje, że niektórzy naukowcy, którzy są patronami ulic w mieście i auli uniwersyteckich byli w czasach PRL-u bardziej lub mniej związani ze Służbą Bezpieczeństwa i współpracowali z peerelowskimi służbami. Co więcej, wciąż zdarzają się prośby, by nazwiskami takich osób uhonorować nowe miejsca [na uniwersytecie - red.] czy nadać ich imię wydziałom - mówi Ryszard Górecki. - Uchwała ma uregulować sposób postępowania przy rozpatrywaniu każdego następnego wniosku o patronat. Najpierw uczelnia występować będzie do Instytutu Pamięci Narodowej z zapytaniem, czy kandydat na patrona ulicy, budynku lub auli współpracował z SB. Przy okazji uchwała pozwoliłaby nam zmienić patronów, którym IPN wytknie komunistyczną przeszłość. Jeśli mamy naukowców stawiać na piedestale, to niech to już będą ludzie bez skazy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3710891.html",Józef Garliński,"0
Był kawalerzystą, historykiem i powieściopisarzem, a jego życie było powieścią.","Urodził się w 1913 r. Kijowie. W niepodległej Polsce uczył się prawa na Uniwersytecie Warszawskim i władania szablą w szkole kawalerii w Grudziądzu. W 1. Pułku Szwoleżerów walczył w kampanii wrześniowej. Gdy tylko wylizał rany, przystąpił do ruchu oporu. W 1943 r. już jako oficer Komendy Głównej AK został aresztowany przez Niemców. Trafił na Pawiak, potem do Auschwitz, wreszcie do Ne uegamme.

Po wojnie na emigracji w wieku 59 lat zrobił doktorat w London School of Economics. Był cenionym pisarzem. Rozgłos przyniosła mu książka ""Oświęcim Walczący"" o rotmistrzu Witoldzie Pileckim.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24811248,w-niedziele-nie-pojde-glosowac-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego.html","W niedzielę nie pójdę głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego, choć bardzo chciałam","Chciałam być przykładną obywatelką i zagłosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Podczas wizyty w urzędzie nie tylko dowiedziałam się, że nie mogę, ale wręcz mi to odradzano. A akcja nie działa się w jakiejś małej miejscowości, ale w stolicy Polski, Warszawie.","Mieszkam i pracuję w Warszawie, ale – jak setki tysięcy innych osób – nie jestem tu zameldowana. Wiedziałam, że termin dopisania się do spisu wyborców mija 21 maja, więc żeby nie iść na ostatnią chwilę, wybrałam się do urzędu dzień wcześniej, w poniedziałek 20 maja. W poniedziałki urząd jest czynny do 18.00, więc był to jedyny dzień, kiedy mogłam to załatwić. Około 17.20 stawiłam się w Urzędzie Dzielnicy Mokotów – kolejka do drzwi, mnóstwo ludzi przyszło w tej samej sprawie co ja. Podeszłam więc do informacji zapytać, jak wygląda sytuacja.
Wtedy zaczął się cyrk. Pani poinformowała mnie, że urząd będzie zamknięty równo o 18.00 i najpewniej i tak nie zdążą obsłużyć wszystkich. Zapytałam więc, jakie są inne opcje. Pani powiedziała, że mogę przyjść następnego dnia (ale tylko do 16.00); odparłam, że to niemożliwe, bo pracuję do 17.00 i nie dam rady dojechać. Rozłożyła wtedy demonstracyjnie ręce i wyraźnie rozdrażniona odpowiedziała: „No to przykro mi bardzo”. Powiedziałam, że słyszałam o możliwości dopisywania się online, na co pani przewróciła oczami i powiedziała, że nie radzi mi tego robić, bo system najprawdopodobniej i tak nie zdąży przetworzyć wszystkich danych do dnia wyborów. „I państwo później przychodzicie do lokali wyborczych i was nie ma na listach i są pretensje” – dodała. W tym momencie już totalnie osłupiałam: chciałam wypełnić swój obywatelski obowiązek, zainteresowałam się tym odpowiednio wcześniej i okazało się, że nie tylko nie jest to możliwe, ale jestem traktowana jak natrętny petent i obwiniana o grzechy osób, które chciały zagłosować w poprzednich wyborach, ale z powodu niewydolności systemu nie mogły. Pani zaczęła rozmawiać z kimś innym, kompletnie mnie lekceważąc, odwróciłam się więc na pięcie i wyszłam.
Czytaj także:
26 maja zdecydujemy, czy oddamy nasz głos na jedność Europy, czy oddamy ją prorosyjskim siłom
W ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. frekwencja w Polsce była czwarta od końca w Europie. Za nami były tylko Słowenia, Czechy i Słowacja. Do urn poszło tylko 22,7 proc. uprawnionych do głosowania, podczas gdy średnia w Europie wyniosła 43,1 proc. Na Malcie głosowało 74,8 proc. obywateli, we Włoszech – 60 proc.
Dawniej mnie to dziwiło, myślałam, że Polacy to ignoranci, nie rozumiałam, skąd się to bierze. Powiem szczerze, że po wczorajszej akcji w urzędzie już się nie dziwię. Nasz aparat państwowy nadal jest w XX w.; co z tego, że jest możliwość dopisywania się do listy wyborców przez internet, skoro system jest kompletnie niewydolny? Po każdych wyborach w wieczornych wiadomościach powtarza się ten sam dramatyczny materiał pełen wywiadów z ludźmi, którzy przyszli zagłosować, a nie było ich na listach. Założę się, że 26 maja będzie to samo. I oczywiście nikt nie umie tego wyjaśnić. Czy to naprawdę „mission impossible” dla polskiej informatyki, aby na podstawie danych z ostatnich wyborów przewidzieć, ile osób będzie chciało się dopisać online, i stworzyć system, który ich obsłuży?
Urzędy natomiast zachowują się tak, jakby były bardzo zaskoczone tym, że podczas tygodnia poprzedzającego wybory czeka je większy ruch. Czy to taki wielki problem, aby przez te dwa dni, poniedziałek i wtorek, wydłużyć godziny pracy choćby do 20.00, sprowadzić posiłki i wyjść frontem do klienta, a w tym przypadku – obywatela? Szczególnie w dużych miastach, takich jak Warszawa, gdzie jest mnóstwo osób studiujących, pracujących, które nie są zameldowane. I te osoby bardzo często nie mają czasu wybrać się do urzędu pomiędzy 8.00 a 16.00, ale chętnie załatwiłyby sprawę wieczorem.
Czytaj także:
Utrudnienia w głosowaniu w eurowyborach. Kilkaset kilometrów do najbliższego okręgu. Z listów do Wyborcza.pl
Mam wrażenie, że obecny system nie tylko nie zachęca, ale wręcz zniechęca do wzięcia udziału w wyborach. Jasne, można powiedzieć, że powinnam zainteresować się tym kilka tygodni temu. Jednak powiedzmy sobie szczerze, o wyborach myślimy dwa tygodnie przed. Dlaczego mam planować swoje działania, biorąc poprawkę na niewydolność systemu i brak profesjonalizmu urzędników? Ja wykonuję swoją pracę dobrze i wywiązuję się z powierzonych zadań – byłoby miło, gdyby wszyscy kierowali się tą zasadą.
Jest też możliwość wzięcia zaświadczenia z urzędu w miejscowości, gdzie się jest zameldowanym – gorzej, gdy było się tam ostatni raz dwa miesiące temu w czasie weekendu, kiedy urzędy i tak są zamknięte.
Jeśli wreszcie porządnie nie zreformujemy naszego systemu wyborczego, nie będzie on bardziej otwarty na potrzeby współczesnego człowieka, który żyje w wiecznym niedoczasie i większość spraw załatwia przez internet, frekwencja nie wzrośnie, a kolejne lamenty nad brakiem postawy obywatelskiej u Polaków wywołają u mnie tylko pusty śmiech.
W niedzielę nie z własnej woli zostaję w domu, wysyłając ciepłe myśli w stronę Urzędu Dzielnicy Mokotów.
Jeśli w niedzielę wyjeżdżasz, możesz głosować
Jak podczas każdych wyborów również w niedzielę 26 maja w głosowaniu do Parlamentu Europejskiego można zagłosować poza miejscem zameldowania.
Do czwartku 24 maja można pobrać zaświadczenie o prawie do głosowania, które daje możliwość oddania głosu w dowolnej komisji w kraju, za granicą lub na polskim statku morskim. Zaświadczenie wydaje urząd gminy, w którym wyborca jest ujęty w spisie. Wnioski należy składać osobiście lub elektronicznie, wysyłając swoje zgłoszenie do konkretnego urzędu. W dokumencie należy podać podstawowe informacje – imię, nazwisko i PESEL.
Czekamy na Wasze historie, opinie: listy@wyborcza.pl",Marsz Polska w Europie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Szanowna Obywatelka nie chciała czekać do ostatniej chwili, więc poszła się zapisać w przedostatni dzień pół godziny przed zamknięciem wiedząc, że ostatniego dnia jest zajęta... Przepraszam, ale nie czytałem dalej.-@@@-""Dlaczego mam planować swoje działania, biorąc poprawkę na niewydolność systemu i brak profesjonalizmu urzędników? ""
Bo to leży w Pani interesie. Czy to tak trudno zrozumieć?-@@@-Ogarnij się babo, poszłaś przedostatniego dnia pół godziny przed zamknięciem urzędu, a dopisywać się można było od trzech miesięcy.-@@@-Dzień przed, wieczorem, to jest bardzo, bardzo późno.
Polecam podróż w niedzielę, na to nie jest za późno.-@@@-Co to w ogóle znaczy ?jak setki tysięcy innych osób nie jestem zameldowana?. O co tu chodzi, o to, żeby trochę mniejsze ubezpieczenie za samochód płacić, czy o coś innego?
Proszę , niech mi to ktoś wytłumaczy.
Podatki ma się płacić w miejscu zamieszkania, po co bawić się w jakieś fikcyjne konstrukcje urzędowe, chcemy społeczeństwa obywatelskiego, dobrze działającego państwa i samorządów, a od siebie nie wymagamy nawet elementarnego ogarnięcia się?-@@@-Serio trzeba czekać do ostatniej chwili?-@@@-Szanowna Pani,
Z pewnym zdziwieniem przeczytałem Pani list dotyczący Pani niezadowolenia ze współpracy z Wydziałem Ewidencji Ludności UD Warszawa Mokotów, jak mniemam ma Pani na myśli ulicę Rakowiecką.
Pozwolę sobie opowiedzieć moją historię z ostatnich trzech dni związaną z kwestią wyborów do PE oraz kontaktów z tymże Urzędem.
Miałem w planach podróż zagraniczną, poza UE na dzień 26 maja.
W związku z tym w dniu 7 maja, za pośrednictwem strony internetowej MSZ zarejestrowałem się do spisu wyborców w okręgu 139 z siedzibą w Los Angeles.
Z pewnych powodów w ostatni piątek, 17 maja podróż ową musiałem przełożyć na inny termin.
W poniedziałek 20 maja, około godziny 11:20 stawiłem się w UD Warszawa-Mokotów przy ulicy Rakowieckiej / Wiśniowej i pobrałem numerek z automatu w kategorii ?wybory?. Przede mną w trakcie obsługi były już 43 osoby.
Nie będąc pewnym jakie ewentualnie formularze powinienem wypełnić, celem wykreślenia mnie z listy wyborców w okręgu 139 i powtórnego wpisania do listy wyborców w okręgu macierzystym stanąłem w kolejce do okienka informacji.
Wyjaśniłem sympatycznej i życzliwej Pani (inicjały E.B.) jaka jest moja sytuacja i przedstawiłem dokumenty z systemu MSZ. Pani E.B. stwierdziła, że zaraz spróbuje się zorientować i sięgnęła po telefon do współpracowników zajmujących się obsługą list wyborczych, po rozmowie poprosiła mnie o numer kontaktowy i wyjaśniła, że UD skontaktuje się w tej sprawie z Konsulatem RP w Los Angeles i (nie obiecując mi niczego) udzieli mi zwrotnej informacji o rozwoju sprawy.
We wtorek, o 9:00 rano otrzymałem telefon od Pani E.B., że z konsulatu w Los Angeles otrzymali informację, iż ja winienem się skontaktować z Konsulatem celem wykreślenia ze spisu wyborców tamże i wtedy będę mógł uczestniczyć w wyborach w Polsce.
W związku z tym napisałem list do Konsulatu w LA, razem z wydrukiem systemowym, przedstawiając sprawę, prośbę i uzasadnianie, opatrzywszy ważnym kwalifikowanym podpisem elektronicznym (dla jednoznacznego potwierdzenia mojej tożsamości i by zgodnie z przepisami kodeksu cywilnego był on równoważny z podpisem własnoręcznym) i po południu we wtorek 21 maja drogą mailową go wysłałem, z kopią do Zespołu ds. organizacji wyborów i referendów UD Warszawa Mokotów, prosząc o odpowiedź do obu.
W godzinach wieczornych (9 godzin różnicy czasu między Polską a Kalifornią) otrzymałem drogą mailową odpowiedź z Konsulatu RP (z kopią do UD Warszawa Mokotów) o wykreśleniu mnie ze spisu wyborców w okręgu 139.
Dzisiaj (środa, 22 maja) o godzinie 9:00 zadzwoniłem do Pani E.B. w stanowisku informacji UD jak mam w takiej sytuacji dalej procedować. Jako, iż okazało się, iż komórką ?władną? w zakresie spisu wyborców jest wydział/referat ewidencji ludności, nie zaś zespół ds.. organizacji wyborów, Pani E.B. podała dane kontaktowe do właściwej osoby, która ? jak się okazało ? już dysponowała przekazanym dalej mailem z konsulatu o wykreśleniu mnie ze spisu wyborców w Los Angeles.
Zostałem poproszony o przyjście do Urzędu Dzielnicy i dopełnienie formalności związanych z uzyskaniem zaświadczenia o prawie do głosowania w miejscu pobytu (bo właściwe listy wyborcze zostały już zamknięte), co też uczyniłem w trakcie dnia.
Pełna pro aktywność, życzliwość, profesjonalizm w obsłudze petenta, za co Pani E.B.oraz Panu Tomaszowi dziękuje.
Tak więc (jeśli to ta sama osoba była w okienku informacji) jestem Pani opinią o pracownikach urzędu mocno zdziwiony i zaskoczony, gdyż moje doświadczenie jest zgoła inne.
Z drugiej strony może powodem tegoż tłoku w Urzędzie jest skłonność do odkładania spraw na ostatnią chwilę, która ? jeśli jest przejawiana przez większą liczbę osób równocześnie powoduje natłok powyżej zdolności ?przerobowych? urzędu?
Czy urząd ma podejmować decyzję o wydłużeniu godzin pracy, nadgodzinach (i ich wypłatach), zmianie rozkładów dnia i obowiązków rodzinnych pracowników tylko dlatego, że wiele osób odkłada sprawę na ostatnią chwilę?
cdn... ograniczenie do 4000 znaków...-@@@-Ale żałosny list... po co to drukujecie?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15405787,Serce_miasta_jak_z_bajki___Centrum_Kultury.html",Serce miasta jak z bajki - Centrum Kultury,"0
- Centrum Kultury to serce naszego miasta. Chcemy, by biło rytmicznie i stale dla naszych mieszkańców - mówił podczas uroczystej inauguracji prezydent Lublina Krzysztof Żuk. Na wyremontowaną placówkę przyszło nam czekać cztery lata, ale jej otwarcie zrobiło na wielu imponujące wrażenie","Głównym punktem wrześniowych uroczystości był koncert Michała Urbaniaka, jazzmana współpracującego w przeszłości z takimi gwiazdami jak Miles Davis, Elvin Jones czy Chick Corea. Towarzyszył mu będzie powstały w latach 70. kultowy zespół Tie Break. W uroczystościach wzięła udział żona prezydenta RP Anna Komorowska.

Miejsce na pomysły z naszych głów

Przez dziewięć kolejnych dni Centrum Kultury zaprezentowało mieszkańcom Lublina swoją ofertę, zapraszając do udziału w blisko 70 wydarzeniach. Jednym z nich była premiera spektaklu ""Lód"" Teatru Provisorium w reż. Janusza Opryńskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7210249,Bankier_ze_Szwajcarii_ustawil_przetarg_na_wagony_metra_.html",Bankier ze Szwajcarii ustawił przetarg na wagony metra?,"0
Piotr Filipczyński vel. Peter Vogel, znany lobbysta, dyrektor szwajcarskiego banku, w młodości skazany za brutalne zabójstwo, zeznaje, że w 1998 roku ustawiony był przetarg na dostawę 108 wagonów dla warszawskiego Metra - podała telewizja TVN24.","Telewizja wyemitował dziś film pt. ""Bankier. Prawdziwa historia Petera Vogla"". Jednym z wątków jest przetarg z w 1998 roku na dostawę wagonów metra wartych 150 mln dolarów. Prezydentem Warszawy w tym czasie był Marcin Święcicki, a wiceprezydentem odpowiedzialnym za komunikację Jerzy Lejk, obecny prezes Metra Warszawskiego.

W filmie pada sugestia, że Lejk był dobrym znajomym Vogla. Prezes Metra - spytany o to przez dziennikarzy w czasie niedawnego podpisywania umowy na budowę drugiej linii - twierdzi że nie przypomina sobie nazwiska Vogel.",Stacja metra Wierzbno (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25250352,skierujmy-sprawe-tvp-do-sadu-chce-posluchac-odpowiedzi-kaczynskiego.html",Skierujmy sprawę TVP do sądu. Chcę posłuchać odpowiedzi Kaczyńskiego,Od wielu lat PiS przyjmuje darowizny od TVP w postaci bezpłatnych spotów wyborczych wysławiających partię rządzącą,"Każdy obywatel po wyborach może powiadomić Państwową Komisję Wyborczą, że od czterech lat, a szczególnie w czasie kampanii wyborczej, łamane są przepisy o partiach politycznych.
PKW będzie wkrótce przyjmować lub kwestionować rozliczenia komitetów wyborczych oraz sprawozdania finansowe partii. Prawo stanowi, że partia może przyjmować darowizny pieniężne, niepieniężne i niematerialne wyłącznie od osób prywatnych i tylko do pewnego limitu. Przyjmowanie darowizn od firm jest niezgodne z prawem i jeśli PKW to stwierdzi, może zmniejszyć subwencję partyjną i kwotę refundacji kampanii wyborczej.","Prezes TVP Jacek Kurski i prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas uroczystości odsłonięcia kamienia węgielnego pod pomnik Jana Olszewskiego, 4.06.2019 (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","To mógłby być skuteczny cios. Ale czy przypadkiem Państwowa Komisja Wyborcza nie jest już w rękach PIS? Może spróbować składać skargi do sądów powszechnych w trybie wyborczy??-@@@-""Wiadomość nie została wysłana. Powód: blokada antyspamowa. W celu wyjaśnienia proszę się skontaktować z administratorem: forum@agora.pl.""
Hej Forumowicze . Na Portalu Gazeta.pl mam taki komunikat. Administrator nie odpowiada na moje zapytanie
Jaki jest problem. Pislam wali z wszystkich dział,a portal blokuje za jakieś pierdoły o których nie wiem. Czy u Was też czasami tak się zdarza ? Mam wrażenie,że portal Gazeta.pl wspiera wyborczo pislam.-@@@-A co pani/państwo na to, żeby udostępnić szablon takiego wniosku do PKW? Z Szydłową, kiedy nie drukowała wyroku TK, taki pomysł przeszedł; sam mam pismo podpisane przez prokuratorzynę, który postanowił nie wszczynać postępowania.-@@@-Brawo! Tym razem do końca!-@@@-kto dzisiaj to szambo ogląda???-@@@-Opozycjo do dzieła....to ma być TV i Radio publiczne, a nie szambo propagandowe...
A oto lista najbardziej ""zasłużonych"" politruków TVP i PR-24
Zaraz po wyborach powinni stanąć przed prokuratorem z kilku paragrafów / są już zdefiniowane /;
a PiS trolle ujawnieni /IP / to sprawa służb.....
Ci niżej wymienieni są gorsi od Urbana..... o wiele !, starsi ludzie, twierdzą, że propaganda dzisiaj, jest kalką propagandy lat 50'....

ADRIAN KLARENBACH !!!!!
MICHAŁ RACHOŃ!!!!
ADRIAN STANKOWSKI
SAMUEL PEREIRA
JACEK KURSKI!!!!!
ANTONI TRZMIEL!!!!!
MAŁGORZATA RACZYŃSKA - WEINSBERG
RAFAŁ ZIEMKIEWICZ
KRZYSZTOF CZABAŃSKI
KRZYSZTOF ZIEMIEC
TOMASZ SAKIEWICZ
ANDRZEJ ROZPŁOCHOWSKI !
MAREK BOROWSKI
DANUTA CHOLECKA
MAREK KRÓL
ROBERT TEKIELI
MAGDALENA OGÓREK
MICHAŁ KARNOWSKI
ANDRZEJ MICHAŁOWSKI !
TOMASZ TRUSKAWA
JAN PIETRZAK
MARCIN WOLSKI
CEZARY GMYZ
RAFAŁ POTOCKI
PIOTR NISZTOR
SKÓRZAŃSKI
STANISŁAW JANICKI
ŁUKASZ WARZECHA
MAGDALENA WŁOŚNICKA-@@@-Kaczyzm podparty propagandą Kurskiego pokazuje swoje oblicze każdego dnia. Strawić to oglądając nie sposób. Nawet entuzjaści i wyznawcy reżimu już tym wymiotują.-@@@-Żadna Państwowa Komisja Wyborcza, uczciwie nie rozliczyła partii PiS, która jest w ""ciągłej kampanii wyborczej"" od 2007 roku i to po przez 365 dni w każdym roku. Skąd ta partia dysponuje tak gigantycznymi pieniędzmi i jak to się ma do subwencji otrzymywanych z budżetu państwa? Czy mają tak doskonałą pralnię ""papierów"", czy SKOKi są taką skarbonką bez dna? Przecież te wszystkie intrygi i prowokacje, łącznie z podsłuchami ""U Sowy"", opłacaniem trollingu kosztują ogromne pieniądze?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15083259,Najdrozszy_sylwester_w_regionie_kosztuje_5_tys__zl.html",Najdroższy sylwester w regionie kosztuje 5 tys. zł,"0
Najdroższy w tym roku sylwester na Podkarpaciu zostanie zorganizowany w ośrodku w Arłamowie. Za kilkudniowy pobyt zakończony balem trzeba zapłacić 5 tys. zł.","Goście pojawią się już 27 grudnia i spędzą tu sylwestra. Ale wolnych miejsc już nie ma. - Wszystkie zostały zarezerwowane. Przyjmiemy 550 dorosłych i około 100 dzieci - mówi Wojciech Budzowski, dyrektor ds. marketingu w Hotelu Arłamów.

Goście, którzy będą witać Nowy Rok w Arłamowie, zaczną się zjeżdżać 27 grudnia. - Spodziewamy się wielu znanych osób, głównie sportowców, ale będą również popularni artyści - informuje dyrektor Budzowski. Dyrektor nie chce ujawnić, kim będzie gwiazda wieczoru. - To niespodzianka, ale goście obejrzą spektakl ""Welcome to burlesque"" i będą się bawić przy muzyce w wykonaniu zespołu Dziubek Band. To zespół, który miał bardzo udany występ w programie ""Must be the music"" - dodaje Budzowski.",Ośrodek w Arłamowie (Fot. arlamow.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14832473,Betonuja_plaze__zasypuja_bagna__Jak_Soczi_szykuje.html","Betonują plażę, zasypują bagna. Jak Soczi szykuje się do olimpiady","7
Och, Sowchoz Rossija! - mieszkańcy południowego skraju Soczi wspominają go jak raj utracony, bo zbierali plony cztery razy w roku, zarabiali na turystach. Ale Rossija ?wpadła pod olimpiadę?, a oni wraz z nią","Wasilij, który ostał się tu w swoim domku przy samej plaży, zapewnia, że nieszczęście przyszło z nieba, kiedy Władimir Putin ze świtą oblatywał okolicę. Prezydent i jego ludzie, jak przekonują miejscowi, wypatrywali ze śmigłowca miejsca, gdzie można by zbudować stadion, hale lodowe dla zimowych igrzysk 2014 r. i olimpijską wioskę.

Wyboru wielkiego nie mieli. Soczi to przecież wąski, 145-km i zabudowany już sanatoriami pasek ziemi między Morzem Czarnym a górami Kaukazu. I tylko tu, między górskimi rzekami Mzymta i Psou, jest podmokła, płaska jak stół równina - Nizina Imeretińska.",Tak wyglądała we wrześniu plaża w dzielnicy Chosta (Fot. MAXIM SHEMETOV REUTERS),"Byłem w Soczi w 1996 roku kiedy to miejsce miało swój niepowtarzalny klimat i wspaniałe perspektywy. Teraz moja noga już nigdy tam nie stanie - apel o bojkotowanie olimpiady zimowej jest jak najbardziej na miejscu !!!-@@@-postawie teze ,która pewnie wielu sie nie spodoba . Olimpiada , Mundial piłkarski czy Euro _ TO KOMERCYJNO POLITYCZNY CHŁAM imprezy te służa nie sportowi a politycznemy lansowi i komercialnemy wynaturzeniu ideii sportu olimpijskiego . Kalsycznym przykładem tego jest np dobór dyscyplin sportowych na Olimpiadzie i np próba usunięcia zapasów ze wsględu na niska oglądalności a co za tym idzie bycie słabym nosnikiem komercji. Więcej ""sportu w sporcie"" jest w grze w piłke na podwórku niz w klubie piłkarskim , gdze liczy sie LOGO sponsora na piersi i klub kibica tego loga. Sport uprawiany zawodowo ,dla pieniędzy przestaje byc sportem - jest tylko sposobem zarobkowania w świecie jaki tworzy konsumcionizm - konsumujemy obrazki z Olimpiady. co do transferów piłkarskich to ciągle jestem w szoku jak w XXI wieku mozna dopuszczć do handlu ludzmi .. Tak bo bede sie upuerał ,że to handle ludzmi między korporacjami i ni ema tu znaczenia , że ludzie na to ochoczo przstaja .... To że w imie tak rozumianego sportu niszczy sie przyrode jest konsekwencia godznia się na taki ""sport""-@@@-I ja, przyznam, tego nie rozumiem. Wiadomo że wszelkie olimpiady mają polityczne podłoże. Wszyscy krytykują Ruskich za ich politykę, za gospodarkę a nawet za to ze zamknęli naszego Obywatela w więzieniu ale wszyscy mają zamiar tam jechać, patrzec , podziwiać i udawać ze nic się nie stało bo NAJWAŻNIEJSZY JEST SPORT! Nikomu nie przyjdzie do głowy żeby zbojkotowac ten cyrk!-@@@-Tam, widać też dotarła drobnomieszczańska gangrena mentalna bułki przez bibułkę a la Żoliborz , czy Krakówek i oceny ludzi na podstawie skarpet do sandałów.-@@@-a Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska? a Ustawa o ochronie przyrody? zakaz zwózki ziemi z wykopów pod fundamenty w ochronie Obszaru Krajobrazowego? Tam nic takiego nie występuje? Ale fajny kraj...."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18334348,rockowe-ogrodki-melodyjne-dzwieki-z-bialorusi-i-gitarowe-granie.html",Rockowe Ogródki. Melodyjne dźwięki z Białorusi i gitarowe granie z Warszawy,"0
Tak będzie w ten weekend w klubie Rock'69. W ramach festiwalu Rockowe Ogródki w piątek zagra Landau z Brześcia, a w sobotę stołeczna kapela V8.","Zespół Landau powstał w 2009 r. Na początku w jego skład wchodziło trzech muzyków, którzy grali instrumentalnie w stylu postrock. Już rok później do kapeli dołączyła wokalistka, wzbogacając kompozycje o łagodny kobiecy śpiew. W utworach pojawiły się też klawiszowe dźwięki fender rhodes. Od tej pory grupa tworzy w kierunku konceptualnym. W piosenkach dominuje język angielski, ale powstało też kilka w języku białoruskim.

Kapela wydała do tej pory singel ""Mercy"" (2012), epkę, czyli minialbum ""About"" (2012), maxisingiel ""Śniežań"" (2014) i jeszcze jedną epkę ""Radius"" (2014). Występowała na różnych festiwalach i koncertach na Białorusi, Ukrainie i w Polsce, m.in. ""Sosednij mir"", ""X-star"", grała podczas Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W ub.r. zespół został laureatem i zwycięzcą na polskich imprezach takich jak XVI Iławska Fama Rock Festival, ZMRock, Around The Rock oraz Wielki Ogień. Publiczność Rockowych Ogródków spróbuje urzec swoim melodyjnym dźwięcznym stylem.",V8 zaproponuje mieszankę melodyjnego hard rocka i heavy metalu (JULITA KALBARCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5717597,Urzednik_Lecha_Kaczynskiego_doniosl_sam_na_siebie_.html",Urzędnik Lecha Kaczyńskiego doniósł sam na siebie? Rozmowa z Andrzejem Barcikowskim,"0
Jeśli urzędnik odpowiedzialny za ochronę informacji niejawnych nie poinformował uczestników spotkania, że rozmowa ma charakter tajny, to można to ocenić jako niedopełnienie obowiązków - mówi Andrzej Barcikowski, b. szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.","Paweł Wroński: Czy minister Radosław Sikorski, przedstawiając współpracownikom relację z rozmowy z prezydentem, w której był odpytywany, czy zna Rona Asmusa, złamał ustawę o ochronie informacji niejawnej?

Andrzej Barcikowski: To oceni prokuratura. Ja przejrzałem ustawę o ochronie informacji niejawnej i sprawa wydaje się piekielnie zawikłana. Problem polega na tym, że ustawa dotyczy głównie dokumentów, zasad nadawania im gryfów tajności, certyfikatów, poziomu dostępu do informacji. W zasadzie w ustawie nie ma ujętego przypadku, w którym chodzi o ujawnienie rozmowy, co do której istnieje rozbieżność, czy była jawna, czy tajna.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21748195,jasna-gora-choral-gregorianski-na-rozpoczecie-festiwalu-gaude.html",Jasna Góra. Chorał gregoriański na rozpoczęcie festiwalu Gaude Mater,"Tegoroczna edycja Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej ""Gaude Mater"" zaczyna się w niedzielę 30 kwietnia - inaczej niż zwykle, bo nie od koncertu inauguracyjnego, ale od inauguracji liturgicznej. Jej oprawę muzyczną zapewni Schola Gregoriana Cardinalis Stephani Wyszyński.","– Zmiana kolejności imprez festiwalowych wynika z tego, że w tym roku pierwszy dzień festiwalu wypada w niedzielę. Oczywiste jest więc, że zaczniemy od inauguracji liturgicznej, choć zwykle pierwszym punktem programu Gaude Mater był koncert inauguracyjny – tłumaczy dyrektorka festiwalu Małgorzata Nowak. – Ale nawet dobrze się złożyło, bo tematem przewodnim tegorocznej edycji Gaude Mater jest forma mszy i jej różnorodne odsłony.
Chorał gregoriański na Jasnej Górze
Nabożeństwo w niedzielę 30 kwietnia tradycyjnie odprawione zostanie w bazylice na Jasnej Górze. Zacznie się o godz. 13. Oprawę muzyczną w postaci chorału gregoriańskiego zapewni mu Virum Schola Gregoriana Cardinalis Stephani Wyszyński.","Jasna Góra, bazylika (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2488840.html",Jasna Góra na monetach,"0
Srebrna 20-złotówka i niekruszcowa dwuzłotówka to ""częstochowskie"" monety, których emisję w sierpniu planuje Narodowy Bank Polski. Numizmatyczne ciekawostki zostaną wybite w serii ""Zabytki kultury materialnej w Polsce"" z okazji 350-lecia obrony klasztoru.","W listopadzie ubiegłego roku prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona i przeor klasztoru o. Marian Lubelski wysłali list do prezesa NBP Leszka Balcerowicza: ""(...) Obrona Częstochowy stała się dla narodu polskiego przez kolejne wieki symbolem odrodzenia, znajdując zaszczytne miejsce w literaturze, malarstwie, muzyce, a zwłaszcza w świadomości narodowej. Była ona wzorem dla następnych pokoleń w walce o niepodległość, wolność i odnowę moralną Polaków. Jubileusz ten jest bardzo ważnym wydarzeniem o charakterze ogólnopolskim i międzynarodowym, a emisja okolicznościowej monety kolekcjonerskiej stanowiłaby istotne podkreślenie rangi całego przedsięwzięcia. Byłaby także cenną pamiątką uroczystości obchodzonych w Roku Jubileuszowym"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19539032,jak-polski-jezuita-ratowal-chinskie-cesarstwo-nasi-tam-byli.html",Jak polski jezuita ratował chińskie cesarstwo. Nasi tam byli [KALICKI],"2
Cesarz Chin Yongli zgadzał się na chrzest, czcił obrazy święte, ale na rezygnację z haremu za nic zgodzić się nie chciał.","Postawny mężczyzna z orlim nosem i długą brodą, przyodziany w szaty mandaryna, lecz z krzyżem na piersi, odbiera od nieco otyłego Chińczyka spisane na jedwabiu listy polecające. Asystują tej uroczystości mandaryni dworu cesarza Yongli, cesarzowa i europejski zakonnik, powiernik i spowiednik cesarskiego dworu. Brodacz o orlim profilu został właśnie mianowany ambasadorem chińskiego cesarza przy Stolicy Apostolskiej. Ma teraz bez zwłoki ruszać z Chin do Rzymu, by wystarać się o militarne wsparcie europejskich potęg dla cesarza Yongli. Jeśli mu się nie uda, katolicka od paru miesięcy dynastia chińskich cesarzy przestanie istnieć.","Michał Boym, rycina z 'China Illustrata' Athanasiusa Kirchera, 1667 (Fot. Hulton Archive/Getty Images)","Sex to sex. Wiara go nie zastapi, czy to sie komus podoba, czy nie. Chyba najwieksza sprzecznosc miedzy naukami Kosciola Katolickiego a natura ludzka lezy w tej sferze.-@@@-Wielka jest wladza seksu i cielesnosci"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25312884,samochod-osobowy-zderzyl-sie-z-motocyklem-jedna-osoba-nieprzytomna.html",Samochód osobowy zderzył się z motocyklem. Jedna osoba nieprzytomna,Do groźnego wypadku doszło we wtorek wieczorem na Trakcie Świętego Wojciecha w Gdańsku. Samochód osobowy zderzył się z motocyklem. Kierowca jednośladu został przewieziony do szpitala,"We wtorek po godzinie 18 na Trakcie Świętego Wojciecha w Gdańsku na Oruni samochód osobowy zderzył się z motocyklem.
– Kierowca toyoty jadący z Gdańska w kierunku Pruszcza Gdańskiego skręcał, wjeżdżając na teren posesji – informuje st. asp. Karina Kamińska, rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. – Podczas manewru zderzył się z jadącym z przeciwnej strony motocyklistą.
Poszkodowany jest 22-letni kierowca motocykla. Mężczyzna był reanimowany na miejscu wypadku. W stanie ciężkim został przewieziony do szpitala.",Policja (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,431217.html",Marki narodowe,"0
Przeciętnemu Polakowi Francja kojarzy się z szampanem i wieżą Eiffela, Ameryka z coca-colą i Statuą Wolności, a Szwajcaria z wybornym smakiem czekolady. A jak Polacy postrzegają samych siebie?","Hejnał z wieży mariackiej, Kopernik i toruńskie pierniki, torcik wedlowski, Wieliczka i polskie stewardesy - to wszystko, jak wynika z badań, kojarzy nam się z szeroko rozumianą polskością. Dlatego gościa z zagranicy Kowalski chętnie obdarowuje wedlowskim smakołykiem. Zresztą, nie tylko Kowalski - takie prezenty wymienia się również na spotkaniach na najwyższym szczeblu, np. gdy Polskę odwiedzają głowy państw.

Co ma piernik do torcika

Marki narodowe to takie, jakie dany naród uznaje za swoje własne i jest z nich dumny: za taką najlepiej rozpoznawalną polską markę Polacy uznają Wedla o 150-letniej tradycji; tuż za nim są firmy o krótszym stażu - Lot i Żywiec. Nieważne, że Wedel to teraz Cadbury - Wedel, a większość innych polskich marek ma dziś zagranicznych właścicieli - dla konsumenta liczy się marka, a nie producent.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19956884,trzydniowa-wizyta-the-cranberries-w-lublinie-jakie-maja-wymagania.html",Trzydniowa wizyta The Cranberries w Lublinie. Jakie mają wymagania?,"4
3 czerwca na Arenie Lublin wystąpi irlandzka formacja The Cranberries. Zespół przyleci do naszego miasta już dwa dni wcześniej i będzie mieszkać w pięciogwiazdkowym hotelu Alter. Muzycy mają w planach m.in. spacer po Starym Mieście oraz... degustację regionalnych piw.","- Artyści są bardzo zainteresowani pobytem w Lublinie. Chcą obejrzeć Stare Miasto, zachęcamy ich do wspólnego spaceru i wizyty w lubelskich restauracjach. Zespół zgłasza też wstępnie zapotrzebowanie na zorganizowanie zamkniętej próby w sali. Prawdopodobnie odbędzie się ona w Centrum Spotkania Kultur - mówi Michał Krawczyk, manager ds. marketingu i sprzedaży MOSiR ""Bystrzyca"" w Lublinie.

The Cranberries oceni regionalne browary

Muzycy i ich techniczna ekipa (w sumie ok. 20 osób) wylądują 1 czerwca na lubelskim lotnisku. Wszyscy zamieszkają w hotelu Alter przy ul. Grodzkiej. - Jako miejsce inspiracji jesteśmy przygotowani na wszelkich specjalnych gości, na zespół The Cranberries szykujemy się szczególnie. Goście zajmą niemalże wszystkie hotelowe pokoje. Dolores O'Riordan będzie spała w największym apartamencie im. Piotra Bonieckiego - tłumaczy Justyna Stachowicz, właścicielka hotelu. Na powierzchni 88 m2 wokalistka będzie mogła korzystać z przestronnej sypialni z kominkiem, pokoju dziennego oraz dwóch łazienek. W wolnej chwili będzie mogła też zajrzeć do hotelowych piwnic, gdzie znajduje się kameralne Wellness & Spa. Pobyt w Lublinie Irlandczycy na pewno zapamiętają też dzięki piwu, o które poprosili organizatorów.","Lublin. Hotel Alter. Apartament im. Piotra Bonieckiego, w którym zamieszka Dolores O ` Jordan (JAKUB ORZECHOWSKI)","Ktoś odpowiedzialny za wizyte rozbawi ich do łez gdy pokaże im Bystrzyce i porówna do Shannon. Mnie ciekawi kto dobiera te wątpliwe gwiazdy końcówki minionego już wieku? Co będzie następne? Bolywoodzka gwiazda popu hinduskiego z chórkiem tranzwestytów? Ułatwie Pince już odpada-@@@-Przebrzmiała gwiazda przyjeżdża do Lublina, a tu poruszenie jakby co najmniej Papież przyjechał. No i ten cały Krawczyk... zawsze się gdzieś musi wcisnąć.-@@@-Mili Lublinianie,Dobre wieści : Stare Miasto pozamiatają (gdyż przyjadą muzycy z Irlandii) :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17452456,Beka_z_budzetu_obywatelskiego__Kpia__tu_budzet_wspierania.html",Beka z budżetu obywatelskiego? Kpią: tu budżet wspierania szkół,"22
Pani prezydent ogłasza sukces, a wielu kpi. Chcą zakładać prześmiewczy profil ?Beka z projektów do budżetu partycypacyjnego? albo przemianować go na budżet wspierania szkół i przedszkoli.","Liczba zgłoszonych projektów świadczy o tym, że warszawiacy ponownie zaangażowali się w proces decydowania o lokalnych wydatkach stolicy. Ponad 2300 projektów to więcej niż w zeszłym roku - to rekord wśród polskich miast. Dziękuję mieszkańcom Warszawy za ich aktywność - zachwalała wczoraj Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Do północy z wtorku na środę można było składać projekty do budżetu obywatelskiego. Wpłynęło ich 2324, o 88 więcej niż przed rokiem w pierwszej edycji. Choć pieniędzy do wydania na pomysły mieszkańców jest dwa razy więcej - ponad 51 mln zł. Mało projektów? - Nie liczy się ilość, ale jakość - podkreślają urzędnicy.",Budżet partycypacyjny (Materiały prasowe),"Najgorsze jest to, że większość wniosków składają lewacy i inni pomyleni ""aktywiści"" typu ścieżki rowerowe, czy ule dla pszczół. Mam nadzieję, że i tak większość tych projektów nie doczeka się realizacji.-@@@-""Projekty powinny byc dostepne dla wszystkich"". Tylko, panie redaktorze, to tez demagogia bo takich projektow nie ma. Kazdy projekt jest dla jakiejs zainteresowanej grupy. Z tak lansowanych przez GW projektow sciezek rowerowych korzystaja tyko rowerzysci a tych jest moze 10 no gora 25%. Zgadzam sie, ze remont toalet powinna przeprowadzic gmina ale jak teg nie robi to dla wielu mieszkancow funkcjonowanie przedszkola jest wazniejsze niz nowa sciezka rowerowa. Pozdr.-@@@-niestety smutna prawda... przykład z zeszłego roku to np. Ursynów...-@@@-Absolutnie się zgadzam. Na mojej P.Płd rewitalizacja kanałku przygrzała z salą gimnastyczną. Takie warunki konkursu to zwykła ściema.-@@@-To samo w Miedzeszynie w tamtym roku. Remont szatni w jakiejś placówce. Dobrze, że poruszyliście ten temat.-@@@-To już było widać przy ubiegłorocznej edycji, np. na Mokotowie.-@@@-Po pierwsze - co to za słowo ""beka""? Nowe standardy literackiego języka? Po drugie - zamiast ""beki"" wystarczy na takie propozycje nie głosować, proste.-@@@-Niestety Jaworski to nieudolny burmistrzyna osmieszający białołękę. Ale jest lojalny. Nie do ruszenia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25133859,wkrotce-rozpocznie-sie-remont-dworca-glownego-w-gdansku.html",Wielki remont Dworca Głównego w Gdańsku. Jak będzie wyglądał po modernizacji?,"W czwartek na konferencji w głównej hali Dworca Głównego PKP w Gdańsku przedstawiciele rządu mówili o wyczekiwanym od lat remoncie obiektu, który ma się rozpocząć w połowie września. Dworzec zmieni się bardzo, a koszt modernizacji to niemal 100 mln zł.","O gruntownym remoncie Dworca Głównego w Gdańsku słyszymy od ponad sześciu lat, ale prace w głównym obiekcie kompleksu dworcowego rozpoczną się dopiero teraz. Wcześniej na przeszkodzie stawały głównie problemy finansowe – oferty przetargowe były nawet o 50 mln zł droższe od kwoty przeznaczonej przez PKP.
Na początku czerwca przetarg udało się wreszcie rozstrzygnąć, mimo że najtańsza oferta w kolejnym przetargu i tak przekraczała możliwości finansowe kolejowej spółki. PKP zdecydowały jednak o dorzuceniu brakujących 16 mln zł i tym samym wykonawcą remontu o wartości 99,6 mln zł został Mostostal Warszawa.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Sellin, Adamczyk, Drelich - po co tym panom niemiecki dworzec? Nie lepiej postawić taki prawdziwie patriotycznie polski, z kolumną Kaczyńskiego zamiast wieży zegarowej?-@@@-jakaz mam nadzieje ze te osoby na fotografiach (swoja droga po co az tyle zdjec, bo nic nie wnosza do tego, jak ma wygladac Dworzec w przyszlosci, a tylko robia kampanie wyborcza) od listopada (czyli po wyborach) beda na tymze Dworcu pracowac w charakterze bagazowych (tylko trzeba bedzie uwazac, zeby walizki nie ukradli)-@@@-no proszę.... a pamiętam jak w latach 90. GW zachwycała się przeróbką-oszpeceniem Dworca związaną z budową antresoli w holu głównym....-@@@-Nareszcie. Gdańsk niby się rozwijał, ale dworzec ciągle zacofany. Na peronach nie ma nawet wyświetlaczy przyjazdu pociągów. O estetyce peronów nie wspomnę.-@@@-A czy może wprowadzony zostanie JEDEN bilet na wszystkie środki transportu w Trójmieście? A może WYRAŹNA instrukcja dla cudzoziemców, informująca, że nie wystarczy KUPIĆ bilet na SKMke, trzeba go jeszcze skasować w mikroskopijnym, żółtym pudełeczku, dyskretnie umieszczonym nie przy kasie a przy schodach? No nie, to OSTATNIE MUSI zostać. Przecież nie stracimy dochodu z mandatów od przyjezdnych, zwłaszcza cudzoziemców!!!-@@@-A czy w ramach powrotu do ""korzeni"" przywrócone zostaną bilety peronowe? (tzw. peronówka).
Jak dobrze pamiętam to było 2 zł."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7648142,Olsztynska_Grupa_Kolarska_szansa_dla_najzdolniejszych.html",Olsztyńska Grupa Kolarska szansą dla najzdolniejszych,"0
W nadchodzącym sezonie stolicę Warmii i Mazur w najważniejszych imprezach sportowych reprezentować będą zawodowcy z Olsztyńskiej Grupy Kolarskiej. - Mamy potencjał, który musimy wykorzystać - zapowiada Jacek Trojga, kapitan OKG","Od zawsze chciałem stworzyć w naszym mieście taką grupę - mówi Zdzisław Trojga, związany od lat z tą dyscypliną sportu. - Tworzymy ją w 60. rocznicę powstania kolarstwa na Warmii i Mazurach. Jesteśmy gotowi do występów, mamy sprzęt i stroje. Starty wymagają jednak sporych nakładów finansowych, dlatego nadal jesteśmy otwarci na wszelkie propozycje od sponsorów.

Do tej pory najzdolniejsi kolarze zaraz po ukończeniu odpowiedniego wieku przenosili się do innych klubów. To właśnie one zbierały później żniwo w postaci licznych sukcesów. Wystarczy wspomnieć, że z Olsztyna wywodzi się Marek Rutkiewicz, czołowy Polski zawodnik, który startował m.in. w mistrzostwach świata czy Europy. Teraz swoimi doświadczeniami będzie mógł podzielić się ze znacznie młodszymi kolegami, ponieważ wspólnie z Adamem Wadeckim i Arturem Korcem zostali konsultantami ekipy.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,7228683,Scenariusz_dla_Katowic__to_bedzie_jeden_wielki_korek.html",Scenariusz dla Katowic: to będzie jeden wielki korek,"0
Katowicom grozi katastrofa komunikacyjna. Niektórzy urzędnicy o tym wiedzą, boją się jednak głośno powiedzieć, że za wjazd do centrum trzeba będzie płacić.","Korki już dziś nie są w mieście niczym niezwykłym. Wystarczy stłuczka w tunelu pod rondem czy remont jednej z głównych ulic, by na kilkadziesiąt minut przyblokować całe miasto. Przyszłość rysuje się jednak w o wiele czarniejszych barwach. Okazuje się bowiem, że obecny układ dróg za kilka lat będzie całkiem niewydolny.

- Firma Neinver, która przygotowuje się do budowy galerii handlowej przy dworcu PKP, przygotowała analizę ruchu w ścisłym centrum na najbliższych dziesięć lat. Sprawdziła, jak będzie wyglądał ruch samochodów między Drogową Trasą Średnicową, ul. Grundmanna, dworcem PKP i ul. Dudy-Gracza - mówi jeden z urzędników.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23453862,bialystok-zabieraja-tiepluszke-z-centrum-juz-tu-nie-stanie.html","Białystok. Zabrali tiepłuszkę z centrum. Już tu nie stanie [ZDJĘCIA, WIDEO]","Sprzed Muzeum Wojska zniknął wagon, który przypominał o deportacjach Polaków na Sybir. Do Białegostoku wróci, ale w nowe miejsce.","Prace związane z demontażem wagonu zaczęły się w piątek wieczorem. Kierowcy musieli liczyć się z utrudnieniami w ruchu na niewielkim odcinku placu Jana Pawła II. Dlaczego wagon znika?
– Zabierany jest do Malborka. Tam przejdzie remont. Do Białegostoku wróci, ale w nowe miejsce, do Muzeum Pamięci Sybiru, gdzie będzie stanowić część ekspozycji – mówi Urszula Mirończuk, rzecznik prezydenta miasta.
Wagon to tzw. tiepłuszka. Tego typu składami sowieci wywozili na Sybir Polaków. Przed Muzeum Wojska pojawił się, gdy placówka zaczęła zajmować się tematyką sybiracką. Od początku wiadomo było, że trafi do Muzeum Pamięci Sybiru, jakie powstaje w jednym z magazynów powojskowych przy ul. Węglowej.",Białystok. Spod Muzeum Wojska znika tiepłuszka (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4974238.html",Młody Petersburg nie zna biednej Rosji i popiera Putina,"0
- Żyje nam się coraz lepiej, więc po co to zmieniać - tłumaczą młodzi i wykształceni Rosjanie swoje poparcie dla Władimira Putina i jego następcy Dmitrija Miedwiediewa","Na wydziale prawa Uniwersytetu Leningradzkiego, gdzie zdobyli wykształcenie Putin i Miedwiediew, o obecnym i przyszłym prezydencie mówi się wyłącznie z dumą.

- Putin był niezauważalnym studentem, ale to przecież bardzo dobrze. To znaczy, że miał predyspozycje do pracy w wywiadzie - mówi prof. Walerij Musin z katedry prawa cywilnego. Putin w KGB dosłużył się stopnia pułkownika.

A Miedwiediew, stuprocentowy faworyt niedzielnych wyborów prezydenckich? - Dowcipny, elegancki, twardy, ale uprzejmy - wspomina 32-letnia asystentka Olga Fiodorowa. Nie potrafi sobie jednak przypomnieć żadnego dowcipu ani wytłumaczyć, na czym konkretnie polegała ""uprzejma twardość"" Miedwiediewa w roli młodego wykładowcy prawa rzymskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22479612,zimny-prysznic-dla-chemika-police-dominatorki-przegraly-mecz.html",Zimny prysznic dla Chemika Police. Dominatorki przegrały mecz o Superpuchar Polski,"Miało być pierwsze trofeum w nowym sezonie, jest rozczarowanie. Chemik Police przegrał z Grot Budowlanymi 1:3 i Superpuchar Polski pojechał do Łodzi.","To oczywiście spora niespodzianka, ale mistrzynie Polski mogą znaleźć sobie kilka usprawiedliwień.
Po pierwsze, aż sześć zawodniczek dopiero w środę wróciło z mistrzostw Europy i nie przygotowywało się z Chemikiem do nowego sezonu. Dla trzech z nich (Bianka Busa, Sladjana Mirković, Maret Balkestein-Grothues) to był debiut w barwach polickiego zespołu. To nowe siatkarki.
Trener został z żoną
Po drugie, do Dąbrowy Górniczej (tam rozgrywane było spotkanie o Superpuchar Polski) nie pojechał trener Jakub Głuszak. Szkoleniowcowi Chemika urodził się syn.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22106379,wypadek-polskiej-turystki-w-slowackim-raju.html",Wypadek polskiej turystki w Słowackim Raju,"Słowaccy ratownicy pomogli polskiej turystce, która w Słowackim Raju poważnie uszkodziła kolano.","W wąwozie Sucha Biała 49-latka uszkodziła kolano. Ratownicy, którzy dotarli do niej pieszo, uznali, że uraz jest na tyle poważny, iż wymaga szybkiej interwencji. Śmigłowcem w pobliże miejsca wypadku przetransportowano lekarza.
Następnie ranną przeniesiono w miejsce, z którego mogła zostać ewakuowana drogą lotniczą do szpitala w Popradzie - informują ratownicy górscy z HZS na swojej stronie internetowej.
Wąwóz (roklina) Sucha Biała jest jednym z najbardziej popularnych wśród turystów miejsc w Słowackim Raju.",Akcja słowackich ratowników górskich w Słowackim Raju (HZS.sk),"Mam nadzieję, że pani była ubezpieczona bo koszty akcji wyniosą pewnie kilkadziesiąt tysięcy złotych-@@@-My tydzień wcześniej zgłaszaliśmy na kampingu w Podlesoku że są uszkodzone i brak szczebli w drabinkach na szlaku Piecki, podobnie było na szlaku Sucha Bieła, recepcja proszona była o zgłoszenie tego do Horskiej Służby, tak że takie wypadki tam się zdarzają !"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25403915,pogoda-w-srode-13-listopada-2019-r.html","Pogoda w środę, 13 listopada 2019 r.","Pogoda w środę, 13 listopada 2019 r. W śodę Polska znajdzie się w obszarze obniżonego ciśnienia.","Od Śląska po Zatokę Gdańską i Warmię rozciągać się będzie ciepły front atmosferyczny – w tej strefie najczęściej popada deszcz, okresami dość intensywnie. W Sudetach możliwy śnieg. W strefie opadów będzie bardzo chłodno (5-8 st. – najchłodniej na południowym zachodzie). Z kolei na wschodzie i południowych wschodzie oraz w Małopolsce zdecydowanie powyżej 10 st. (lokalnie ponad 16 st.)
Na wschodzie wiatr będzie umiarkowany południowo wschodnia, a na pozostałym obszarze słabszy i częściej powieje z północnego zachodu. Niskie ciśnienie atmosferyczne okresami będzie wolno spadać.",Pogoda (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24715849,po-aferze-knf-bank-czarneckiego-pod-kreska.html",Po aferze KNF. Bank Czarneckiego pod kreską,"Niemal dwa miliardy straty poniósł w zeszłym roku Idea Bank, jeden z banków biznesmena Leszka Czarneckiego, który pod koniec zeszłego roku oskarżył o próbę korupcji ówczesnego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego.","Do zdarzenia doszło w połowie listopada. Wtedy Leszek Czarnecki ujawnił taśmę z nagraniem rozmowy z Chrzanowskim. Znany przedsiębiorca oskarżył szefa KNF, że ten zaoferował mu przychylność dla Getin Noble Banku (to inny z banków, które w swoim portfelu posiada Czarnecki) w zamian za ok. 40 mln zł łapówki. O sprawie pisaliśmy jako pierwsi. Bankier poinformował prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Chrzanowski miał od niego zażądać podczas rozmowy w cztery oczy zatrudnienia konkretnego prawnika – radcy prawnego z Częstochowy Grzegorza Kowalczyka – i wynagrodzenia w wysokości ok. 40 ml zł za trzy lata. W zamian szef KNF obiecywał spokój dla banków Czarneckiego.",Właściciel Getin Noble Banku Leszek Czarnecki (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"Jak Leszczek Cz. kupował wille na Florydzie i prywatne odrzutowce za kasę z dymania Kowalskiego to było dobrze - okładki magazynów, geniusz, złote dziecko. Jak się wiele ludzi wreszcie poznało na jego modelu biznesowym to nagle jest ofiarą systemu?!? Jestem wielkim przeciwnikiem PISu, ale akurat ten Pan pije gorzkie piwo, którego sam nawarzył.-@@@-Dobra spółka, zamienia g... na pieniądz.
Niestety istnieje obawa że ilość g... które mają do przerobienia jest tak duża że szambo wyleję na całą branżę, stąd taki a nie inny obraz WIG-Banki-@@@-Czarnecki dymał klientów na polisach i innych gównach, teraz dymają Czarneckiego. Oby jego Banki sięgnęły dna.-@@@-Dzięki temu, że nagrał wiemy, ze gra nie była czysta. Wiemy, że jest na rzeczy coś - co PIS chce ukryć.
To gruby układ i gra o pieniądza. Chrzanowski stracił bardzo dużo. Z profesora szanowanej uczelni stał się oskarżonym o korupcję namiestnikiem PIS. Zapewne żałuje tego w co wdepnął, ale trzeba wiedzieć przed wejściem do rzeki - czy woda jest czysta !
Prokurator ma prawo ujawniania publicznie szczegółów śledztwa o ile dotyczą interesu na szkodę społeczną, na szkodę państwa.
Proszę państwo dziennikarze dopytujcie Prokuratora Generalnego dlaczego jeżeli sprawa dotyczy działaczy opozycji (Pinior, Niesiołowski, Gawłowski) to szczegóły znamy natychmiast. Gdy rzecz dotyczy działaczy na rzecz czy z nadania PIS - jest milczenie. Zadając pytanie sprawiacie, że wraca temat do publicznej świadomości - a to sygnał, że nic nie przysycha na boku - tylko nadal śmierdzi !-@@@-On by dał tylko ta propozycja była tak dziwnie sformułowana że Leszek nie wiedział o co chodzi. Jak mówił Jack Sparrow, na nieuczciwym możesz zawsze polegać że będzie nieuczciwy. Większy problem jest z uczciwymi bo nigdy nie wiadomo czy nie zrobią czegoś głupiego.-@@@-Najwazniejsze ze teraz Czarnecki jest ""ofiara dobrej zmiany""....Jest takim nowym Romanem Kluska

Juz nikt nie pamieta ze czyscil portfel zlych hipotecznych kredytow frankowych w GetInie, poslugujac sie powiazana spolka GetBack, ktora pozniej opchnal, a nastepnie jej toksyczne papiery sprzedawal poprzez inny swoj bank Idea Bank...

Teraz Leszek Czarnecki jest ofiara systemu... i to jest jego najwiekszy sukces...-@@@-Casus Romana Kluski się kłania w wydaniu PIS...-@@@-PO
LIS
OLA
TY"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11703037,Wystrzelali_siodme_lokaty_na_Pucharze_Europy_w_Chorwacji.html",Wystrzelali siódme lokaty na Pucharze Europy w Chorwacji,"0
Ta sztuka na pierwszej rundzie Pucharu Europy w Porecu udała się indywidualnie zarówno juniorowi Maciejowi Fałdzińskiemu ze Stelli Kielce jak i Mateuszowi Fatydze z Karimy Prząsław.","Po eliminacyjnych strzelaniach Fatyga był wyżej (11. miejsce z dorobkiem 647 punktów). W fazie pucharowej najpierw pokonał bez straty seta Słoweńca Gaspara Strajhara, a potem 6:4 Duńczyka Madsa Kennetha Andersena. W pojedynku o wejście do najlepszej czwórki zawodów przegrał jednak wyraźnie (0:6) z czwartym na koniec łucznikiem z Ukrainy - Iwanem Sztyrbu.

Fałdziński przedzierał się do ósemki z 24. lokaty po fazie wstępnej (615 oczek). W finałowych rundkach zaczął od wygranej 6:0 z Christophem Kunzem (Austria), potem pokonał także Niemca Erica Skoerisa 6:4, ale w 1/4 musiał uznać wyższość najlepszego w eliminacjach Słoweńca Klemena Strajhara (2:6).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22549787,koncert-piosenek-poety-getta-w-obronie-kamienicy-na-walicow.html",Koncert piosenek poety getta w obronie kamienicy na Waliców 14,"Piosenki poety Władysława Szlengela rozbrzmiały w niedzielny wieczór na koncercie izraelskiego zespołu El HaMeshorer. Organizatorzy koncertu walczą, by jedna z ostatnich kamienic getta, w której mieszkał poeta, została wpisana do rejestru zabytków.","Zespół El Hameshorer zagrał w Zespole Szkół im. Inż. Stanisława Wysokiego na Ochocie.
""Ratujmy niemych świadków zagłady warszawskiego getta, bo zaklęta jest w nich pamięć o tych, którzy odeszli"" - napisali organizatorzy koncertu. Wśród nich są aktywiści, organizacje non-profit oraz zespół El HaMeshorer. Apelują do władz Warszawy o zachowanie kamienicy przy Waliców 14. Chcą, by o getcie warszawskim przypominały także materialne świadectwa w przestrzeni miasta.
Dziś kamienica przy Waliców 14 jest w bardzo złym stanie, brakuje w nim części fronotowej, która została zniszczona w czasie powstania warszawskiego. Ma dziurawy dach, powyrywane okna, a ze ścian odpadają cegły. Nadzór budowlany już dwa lata temu wydał decyzję o rozbiórce kamienicy. W wrześniu jednak okazało się, że wojewódzki konserwator zabytków chce ją ocalić.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"> Po wybuchu wojny polsko-sowieckiej w czerwcu 1941 r....

Że co?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,18746463,otworzmy-serca-dla-uchodzcow.html",Otwórzmy serca dla uchodźców,"0
List pasterski biskupa Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w Polsce","Polub nas na Facebooku


Warszawa, 9.09.2015
Drogie siostry i bracia w Chrystusie,
nie ma chyba wśród nas nikogo, kto nie słyszał o napływie do Unii Europejskiej fali uchodźców. Obrazy z greckiej wyspy Kos czy z dworców kolejowych na Węgrzech mogą budzić przerażenie. Widać ludzi zdeterminowanych, ale także mocno sfrustrowanych, którzy oczekują pomocy, a często spotykają się z agresją.

Po burzliwych dyskusjach rząd Rzeczypospolitej zadeklarował, że w ciągu dwóch najbliższych lat przyjmie ok. 2 tys. uchodźców z krajów objętych wojną. Na mocy rządowych zobowiązań stopniowo pojawiać się będzie w Polsce coraz więcej osób szukających bezpiecznego miejsca dla siebie i swoich rodzin.

Ostatnio coraz głośniej słychać głosy twierdzące, że Polska nie powinna przyjmować uchodźców.

Niestety, wypowiadają je także osoby publiczne, politycy. Jest to o tyle niezrozumiałe, że wielokrotnie w dziejach Polski, i to wcale nie tak dawno, część naszych rodaków była zmuszana do ucieczki z kraju. Będąc ostatnio w Berlinie, widziałem jeden z ośrodków dla uchodźców. Okazało się, że gdy powstawał, to korzystali z niego głównie Polacy i obywatele NRD, następnie uciekinierzy z objętych wojną Bałkanów, a teraz Syryjczycy i inni.

Rozumiem lęki współobywateli. Do tej pory nie mieliśmy do czynienia z dużą falą imigrantów w naszej ojczyźnie. To, co nowe, często budzi strach. Można go przełamać tylko przez podjęcie wysiłku zgłębienia tematu. Dlatego ostatnio intensywnie rozmawiamy z naszymi partnerami z Niemiec, by móc poznać ich doświadczenia. A mają je olbrzymie. Tylko w tym roku przygotowują się do przyjęcia około 800 tys. uchodźców. Oczywiście z tą falą mierzy się dobrze zorganizowany mechanizm opieki społecznej, ale także Diakonii, Caritasu i organizacji społecznych. Zwrócono nam jednak uwagę, że w pewnym momencie niezbędne jest zaangażowanie społeczeństwa. I tutaj wskazują na niezwykle istotną rolę parafii. Jest to dla miejscowych zborów nowe wyzwanie, ale też sprawia, że wierni zyskują przestrzeń do wyrażania w czynie swojej wiary.

Wskazano, że wszystkie badania socjologiczne dowodzą, że nie jest to droga jednokierunkowa, zyskują obie strony. Na pomocy imigrantom zyskują także ci, którzy pomagają. Oczywiście nie chodzi o zysk w sensie materialnym. Otwieranie serc na potrzeby innych ubogaca. Sprawia, że poszerzają się nasze horyzonty. Pomaganie, choć trudne, może dawać wiele radości, satysfakcji i nadawać poczucie prawdziwego sensu życiu. Dotyka się przecież istoty egzystencji życia człowieka.

Często nie chodzi o spektakularną i wymagającą wiele wysiłku pomoc. Wystarczy wsparcie w załatwianiu spraw w urzędzie, a czasami tylko wspólne spędzenie czasu.

To, na co zwrócono uwagę, to fakt, że uchodźcy są w przytłaczającej większości ludźmi uciekającymi przed przemocą, wojną i przychodząc do nowego kraju, szukają pokoju. Nie stanowią zagrożenia. Muszę powiedzieć, że to, co zobaczyłem i usłyszałem, było bardzo budujące. Tym bardziej jest mi czasami wstyd, gdy szukamy wszelkich możliwych wymówek, aby uniknąć trudu pomocy bliźnim w potrzebie.

Wypada, więc zadać sobie pytanie: jak przyjmiemy imigrantów my, Polacy i wierzący chrześcijanie?

Właściwie - mógłby ktoś powiedzieć - to nie problem Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w RP, bo jesteśmy zbyt małą społecznością, jesteśmy zbyt biedni. Nie mamy zbyt wiele do zaoferowania. Ale jako mniejszość wyznaniowa zdecydowanie na mniejszą skalę czasem doświadczamy wyobcowania podobnego do tego, które mogą przeżywać uchodźcy. Może te doświadczenia pozwolą na większą dozę współczucia, zrozumienia?

Jak powinniśmy się zachować wobec imigrantów?

Myślę, że wszyscy dobrze wiemy, jaka powinna być odpowiedź. Wypływa ona z nauki naszego Mistrza. Miłość powinna być widoczna w czynie. Nie można kochać Boga, nie kochając ludzi (por. 1 J 4,20-5,3). Mamy kochać wszystkich bliźnich niezależnie od koloru skóry, kraju pochodzenia czy nawet religii, którą wyznają. Przypowieść o miłosiernym Samarytaninie nie pozostawia nam pola do innej interpretacji.

Oczywiście, że do przyjęcia osób szukających w Polsce schronienia i bezpieczeństwa musimy się dobrze przygotować, a nasze działania przemyśleć. Zadanie nie jest łatwe. Przybywające do nas osoby będą pochodzić z innych kręgów kulturowych, mieć inne przyzwyczajenia, mówić innym językiem. Będą też pełne lęków i przerażających obrazów tego, czego doświadczyły, uciekając ze swoich domów przed bezpośrednim zagrożeniem ich życia i zdrowia.

Świat, do którego trafią, będzie dla nich obcy, niezrozumiały, a nierzadko wrogi. Mamy też świadomość doświadczeń innych krajów, które pokazują, że proces asymilacji nie przebiega bezproblemowo. Integracja to żmudny proces. Jego pomyślne zakończenie zależy od dobrej woli i wysiłku obu stron. Wymaga też cierpliwości i wzajemnej wrażliwości, bo na przeszkodzie wzajemnego zrozumienia staną nie tylko czynniki kulturowe i religijne, ale też bariera językowa, gdyż nie zawsze będzie tak, że przybędą do nas osoby mówiące w języku angielskim, niemieckim, nie wspominając o polskim.

Czy jest to jednak powód, żeby odmówić pomocy potrzebującemu? Co jest naszym chrześcijańskim, żeby nie powiedzieć: ludzkim obowiązkiem? Jak się zachować, żeby pozostać wiarygodnym?

Proszę was o rozmowę na ten temat podczas spotkań, godzin biblijnych, spotkań parafialnych. Duchownych zachęcam, aby wygłaszając kazania, zwracali uwagę na fakt, iż imigranci są także naszymi bliźnimi, którzy oczekują na pomoc. Proszę, publikujcie artykuły dotyczące pomocy uchodźcom w waszych periodykach parafialnych i diecezjalnych.

Dziś też po raz kolejny proszę was o modlitwę za tych, którzy z różnych powodów uciekają ze swoich ojczyzn.

Będę wdzięczny za informację z parafii, które przygotowują się do pomocy imigrantom, a te, które się wahają, proszę o otwarcie serc (por. 2 Kor 6,13). Chętnie będziemy służyli pomocą w zdobywaniu doświadczeń. Gdy każdy za nas przyłoży się do dzieła, to razem możemy zrobić coś ważnego.

Chciałbym, abyśmy byli Kościołem służącym Bogu poprzez miłość wyrażaną pomaganiem biednym. Kochajmy uchodźców, bo w nich przychodzi do nas Chrystus (Mt 25,31-46).

Kończę słowami Pawła z listu do Galacjan: ""A czynić dobrze nie ustawajmy, albowiem we właściwym czasie żąć będziemy bez znużenia. Przeto, póki czas mamy, dobrze czyńmy wszystkim, a najwięcej domownikom wiary"" (Gal. 6, 9-10).

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,911100.html",Inicjatywa ustawodawcza lekarzy i pielęgniarek,"0
We wszystkich placówkach medycznych w regionie lekarze i pielęgniarki zbierają podpisy pacjentów. Potrzebują ich poparcia pod projektem zmian w ustawie o służbie zdrowia","Projekt nowelizacji ma trafić do Sejmu we wrześniu. Aby jednak tak się stało, konieczne jest sto tysięcy podpisów. Akcję ich zbierania zorganizował samorząd lekarski, Związek Zawodowy Pielęgniarek i Położnych oraz Związek Zawodowy Lekarzy.

W placówkach medycznych w województwie warmińsko-mazurskim ma być zebrane 10 tys. podpisów. Leszek Dudziński, przewodniczący olsztyńskiej Okręgowej Izby Lekarskiej, informuje, że akcja potrwa do połowy lipca. - Mamy 28 rejonowych izb lekarskich i to właśnie one wezmą na siebie główny ciężar zbierania podpisów - mówi i dodaje: - Sądzę, że powinniśmy uporać się z tym w przewidzianym terminie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15692514,Ukraina_ratuje_budzet__Chce_pojsc_na_uklad_z_oligarchami.html",Ukraina ratuje budżet. Chce pójść na układ z oligarchami,"16
Ukraińskie władze wymyśliły sposób na załatanie gigantycznej dziury w budżecie państwa. Chcą dobrać się do pieniędzy oligarchów. Kilkanaście procent ich fortuny ma być dla nich gwarantem ?oczyszczenia? majątków z podejrzeń.","Wszystko odbędzie się pod szyldem jednorazowego ""podatku od bogactwa"". Jego stawka, według źródeł zbliżonych do premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka, ma wynosić 15 procent. Chodzi więc o niebagatelne kwoty, bo od samego tylko Rinata Achmetowa, najbogatszego Ukraińca, budżet państwa dostałby ok. 4-5 mld dolarów.

Czy oligarchowie na to pójdą? Wiele wskazuje na to, że tak, bo Achmetow czy medialny magnat Ihor Kołmojski wstępnie chcą zgodzić się na takie porozumienie. Argumentem, który ich przekonał, ma być to, że w zamian dostaną coś w rodzaju gwarancji nietykalności - czyli de facto ich majątki zostałyby ""zalegalizowane"".","Arsenij Jaceniuk, premier Ukrainy (Fot. Virginia Mayo / AP Photo)","W obecnej sytuacji - zagrożenia wojną z Rosją - to pomysł ok, natomiast potem państwo bezwzględnie musi taki ""układ"" z oligarchami złamać. Inaczej cała ta rewolucja będzie o kant... moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-ciekawe czy Polscy oligarchowie zgodziliby się na taki podatek.-@@@-Mają jeszcze szansę szarpnąć od Rosji kasę z odszkodowań za zajęty Krym, infrastrukturę i sprzęt wojskowy.-@@@-za śmieszne pieniądze, ukraińska oligarchia odsunie na jakiś czas rozzłoszczony naród. Pózniej się zobaczy....-@@@-Mo?e Janukowicz i inni te? za 15% zalegalizuj? swoje maj?tki. Tak po ukrai?sku wygl?da walka z korupcj??"
"http://wyborcza.pl/1,155287,10291355,Co_powinienes_wiedziec_o_spadkach_i_testamentach_.html",Co powinieneś wiedzieć o spadkach i testamentach?,"0
Co to jest zrzeczenie się dziedziczenia? Dlaczego może pomóc uniknąć sporów w rodzinie? Co jeszcze powinieneś wiedzieć o nowych drogach przekazania majątku","Gdy zaczynamy zastanawiać się, jak przekazać majątek spadkobiercom (tak, tak, w pewnym wieku to zaczyna nas dręczyć), pierwszy na myśl przychodzi testament. I słusznie, bo to ciągle najlepsza metoda uporządkowania spraw majątkowych na wypadek śmierci.

Rodzaje testamentów

Najważniejsze to tzw. testamenty zwykłe. Czyli notarialny, własnoręczny i ustny.

Testament notarialny. Sporządzony w obecności notariusza. Ma formę aktu notarialnego. Notariusz spisuje wolę testatora, potem głośno ją odczytuje. Jeśli sporządzający testament zgadza się z treścią, podpisuje się pod tym dokumentem. To samo robi następnie notariusz. W testamencie trzeba podać datę spisania dokumentu. Za testament notarialny trzeba zapłacić kilkadziesiąt, góra - sto kilkadziesiąt złotych.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23017297,plotki-z-wyzszej-polki-ishiguro-na-malym-ekranie-572-kilogramow.html","Plotki z wyższej półki: Ishiguro na małym ekranie, 572 kilogramów niedoręczonych listów i balkon Konwickiego",0,"Ishiguro na małym ekranie
Mało co sprzedaje tak dobrze jak Nobel! W dodatku książki Kazuo Ishigury świetnie nadają się do ekranizacji, co udowodniły wybitne „Okruchy dnia” z Anthonym Hopkinsem i Emmą Thompson (film na podstawie „Nie opuszczaj mnie” też był całkiem niezły). Już wkrótce sfilmowana zostanie powieść „Kiedy byliśmy sierotami” – tym razem jednak będzie to mały ekran. Adaptacji podjęli się producenci Caryn Mandabach i Jamie Glazebrook (serial „Peaky Blinders”). Przypomnijmy, że akcja powieści Brytyjczyka o japońskich korzeniach rozgrywa się w latach 30. minionego wieku, kiedy to główny bohater – detektyw Christopher Banks – wybiera się do Szanghaju, aby rozwikłać zagadkę zaginionych przed laty rodziców. Trochę jawy, trochę snu.",Kazuo Ishiguro (Fot. Getty Images),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5481531,TVP_wojna_z_rzadem.html",TVP wojna z rządem,"0
Prezes TVP Andrzej Urbański skarży do sądu ministra skarbu. Szef telewizji publicznej chce uchylenia decyzji o odmowie udzielenia absolutorium zarządowi i radzie nadzorczej","Sejm ma głosować nad wetem prezydenta do ustawy medialnej w piątek. Jednak po tym, jak w poniedziałek klub Lewicy zdecydował, że wstrzyma się od głosu, sprawa wydaje się przesądzona. Koalicji prawdopodobnie nie uda się w najbliższym czasie zmienić władz publicznych mediów. Związani z PiS Andrzej Urbański i prezes Polskiego Radia Krzysztof Czabański zachowają stanowiska co najmniej przez kilka miesięcy, do czasu aż Sejm zakończy prace nad nową ustawą medialną. Zaledwie dzień po decyzji klubu Lewicy zarząd TVP zdecydował, że idzie na wojnę z ministrem skarbu Aleksandrem Gradem. - Skierowaliśmy do sądu wniosek o uchylenie uchwał o nieudzielaniu absolutorium członkom zarządu i rady nadzorczej TVP za ubiegły rok - mówi Aneta Wrona, rzecznik TVP.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,885950.html",Studenci w sutannach,0,"Wrocławskie seminarium ma bardzo stare tradycje - zostało założone w październiku 1565 roku przez biskupa Kaspra z Łagowa, w dwa lata po ukazaniu się dekretu soboru trydenckiego ""Cum adolescentium aetas"". Zobowiązywał on biskupów diecezjalnych do zakładania seminariów duchownych jako instytucji przygotowujących kandydatów do kapłaństwa. Biskup Kasper nie ma wprawdzie zbyt dobrej opinii wśród historyków Kościoła - popierał reformację, powołując np. protestanta na stanowisko swojego kanclerza i biernie odnosił się do problemu zawierania małżeństw przez duchownych - ale jego dzieło wciąż trwa. Jego siedzibą stał się budynek Collegium Georgianum (dziś pl. Katedralny 14) wzniesiony w 1895 roku przez kardynała Georga Koppa dla studentów teologii Uniwersytetu Wrocławskiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24037127,adam-michnik-w-gdansku-spoleczenstwo-polskie-swiadomie-rezygnuje.html",Adam Michnik w Gdańsku: Społeczeństwo polskie świadomie rezygnuje ze swobód obywatelskich,"- Aforyzmy Leca są doskonałą odtrutką na głupotę. To terapia po oglądaniu telewizji publicznej. Obserwując wystąpienia niektórych polityków, można przywołać tu jedną z jego myśli: ""Obcowanie z karłami deformuje kręgosłup"" - mówił Adam Michnik podczas spotkania w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku.","Adam Michnik gościł ostatnio w Gdańsku w Sali Wielkiej Wety Ratusza Głównego Miasta w listopadzie ubiegłego roku, kiedy zainaugurował cykl debat obywatelskich na stulecie niepodległości poświęconych problemom dziejów najnowszych Polski.
I tym razem, choć już poza cyklem, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" spotkał się z mieszkańcami Gdańska w audytorium Europejskiego Centrum Solidarności, aby rozmawiać o Polsce. Nie zabrakło również kwestii związanych z demokracją, solidarnością społeczną oraz samorządnością, a kanwą do tych rozważań stał się album „Lec. XX wiek”, czyli rozszerzone wydanie „Myśli nieuczesanych” Stanisława Jerzego Leca uzupełnione o szczególne fotografie z XX wieku. Aforyzmy stały się tam swoistym komentarzem do zdjęć, które wybrał rosyjski dziennikarz Wiktor Szenderowicz.",Spotkanie z Adamem Michnikiem w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA),"""Obcowanie z karłami deformuje kręgosłup"" - nic ujac, nic dodac!-@@@-""? Moje intuicje zawsze były beznadziejne. ""

Lubię takich skromnych emerytów, którzy celnie podsumowują swoje życie.-@@@-Metafora co nieco tępa. Jeżeli obcowanie z małymi ludźmi miałoby deformować kręgosłupy, wszystkie przedszolanki byłyby kalekie. Panie Adamie, porządnie wyszlifujmy ostrze metafory i nie wpadajmy w pułabki pochlebców. Też znam ten ból.-@@@-Najbardziej nadęci są kastraci i impotenci...

Ahoj-@@@-Nie bede sie licytowac z panem Redaktorze .Ja tylko przypomne kto dal dojsc do wladzy tym dwom skundlonym karlowatym charakteron z klanu zhanbionego juz za rzadow Bieruta?
Czy pan z elita intelektualna nie wiedzial kim sa blizniacy ?
Panie Redaktorze to wlasnie Pan z kolegami w latach 90 siatych daliscie sie ograc falszywymi kartami przez neobolszewikow blizniakow ?
Ograli wszystkich z kretesem. Uwlaszczyli najlepsze w PRL niemale ""latyfundia"" prasy wlasnie tego narzedzia propagandy zagarniajac miliardy dla swojej partii PC.! Ta partia niedlugo
zbankrutowala nawet po dotacjach w milionach dolarow przez krymnaliste Balsika !
Rzad splacal dlugi blizniakow !
a oni zalozyli nowa PiS . Wpychali sie wszedzie do rzadu. Za pozno ich noblista wywalil ze swojej kancelari. Juz wtedy byli agentuja Moskwy. A panowie nic w tej sprawie nie robili. . Kiedy palili kukle noblisty nikt ich nie postepil nie postawil w stan oskarzenia ! Potem haniebne wybory na prezydenta RP wygrane klamswtem TOTALNYM ! teraz mowiia o totalnej opozycj, jakby nie wiedzieli, ze totalne sa rzady majac do dyspozycji Policje, wojsko, sady, budzet!
Holota z dolow rozne odpady PZPR Piotrowicze i spolka dostaly sie do gangu Jaroslawa.
I ta podroz, ktorej nie powinno byc zakonczona katastrofa w 2010r.
Panie Redaktorze Polske uratuje wylacze odsluchanie tasmy z rozmowy Jaroslawa z lexhem przed ladowaniem. Lud smolenski dowie sie, jak ich oszukiwali Kaczynski z Maciarewiczem,
jak Kain zagluszal sumienie miesiecznicami i jak na tych trumnach przechwycil wladze.
Dlaczego nie zarzymano marszy po roku ? Dlaczego kosciol rzadzi Polska? To sa problemy
bez wyjasnienia tego nigdy nie zakopiemy rowu podzialu dokonanego przez wrpgow naszych bo to co mowi Jaroslaw mowi iidentycznie Putin, ze ""jesli zostaniemy sami to bedziemy ta samotna wyspa, ae wolni"". Od czego wolni ? Od demokracji i praworzadnosci. Gagi beda rzadzily, ak juz rzadza i oligarchia koscielna. Pieniedzy na ratowanie zycia chorych dzieci nie ma poniewaz bisnessmen z Torunia pobiera opllaty za wsparcie w glosowaniu ...
TYm panie Redaktorze sie zajmijcie. Dszybko, bo moze byc za pozno//.

Zbliza sie rocznca samospalenia PanaPiotra szczesnego, ktory zostawil TESTAMENT
proponuje w milionach naakladow drukowac i rozdawac pod kosciolami. Niech wiedza co w tym testamecie zawarl!-@@@-""iść posłusznie za Kaczyńskim"", tak jak male kaczuszki?-@@@-Biedroń ostatnio stał się gwiazda reżimowej TVP Info. Krytykuje ""liberalne media"" co nie przeszkadza mu siedzieć co drugi dzień w TVN. Nie był w stanie wyrazić jasnego poglądu na temat demolowania Sądu Najwyższego i usuwania sędziów i ani na temat przekopu Mierzei Wiślanej Po prostu cały czas lawirował.-@@@-Bo wiekszość Polaków to duchowo narodowi socjaliści. Tak ich wychował autorytarny KRK, PZPR i chyba cechy narodowe"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12429363,Opolskie_eldorado__To_dlaczego_mlodzi_uciekaja.html",Sześć imprez na 1 Maja. Jedna w internecie,"2
To już drugi rok, kiedy lewica nie organizuje wspólnego 1-majowego pochodu w Warszawie. Imprez będzie sześć - w tym jedna narodowców i jedna w internecie.","Najwięcej dzieje się w stolicy. Pierwsza zaczyna Polska Partia Socjalistyczna, która tradycyjnie złoży kwiaty na placu Grzybowskim pod kamieniem upamiętniającym pierwszą demonstrację robotniczą zorganizowaną w 1904 r. przez PPS. - Historia zatoczyła koło. 1 Maja powstał jako dzień walki o prawa pracownicze i ponownie stajemy do walki o sprawiedliwość społeczną i demokrację obywatelską - napisali w zaproszeniu.

OPZZ organizuje o godz. 11 marsz spod swojej siedziby pod Sejm. Jak mówi rzecznik Porozumienia Piotr Szumlewicz, jednym z głównych haseł manifestacji będzie obrona Konstytucji RP. - Cieszymy się, że coraz więcej środowisk, na czele z Komitetem Obrony Demokracji, staje w jej obronie - mówi Szumlewicz. W manifestacji OPZZ udział wezmą SLD i Unia Pracy. Tydzień temu OPZZ zaprosiło na marsz wszystkie partie oraz KOD. Komitet ma wysłać na marsz kogoś z zarządu.",,A PiSowi ku... rośnie. Polacy co wy wyprawiacie?-@@@-będę świętował z Panem Ikonowiczem
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2981587.html",,"0
Prawie 300 zawodników z całego kraju wzięło udział w 13. Biegu Sztafetowym Szlakiem Męczeńskiej Drogi Księdza Jerzego Popiełuszki. W roku ćwierćwiecza ?Solidarności? na trasę wybiegło 25 sztafet","Bieg zorganizowało Krajowe Stowarzyszenie Kultury Zdrowotnej i Sportu NSZZ ""Solidarność"" wraz z zarządem Regionu Bydgoskiego ""S"" oraz TKKF ""Orzeł"". Przed startem jego uczestnicy spotkali się - to już tradycja - na mszy świętej w kościele Świętych Polskich Braci Męczenników na Wyżynach. Koncelebrował ją ks. prałat Romuald Biniak.

- Po mszy o godz. 7.30, sprzed kościoła wystartowali pierwsi zawodnicy - mówi Ryszard Sieradzki z bydgoskiej ""Solidarności"". - Po przebiegnięciu 10 km zmienili ich koledzy. Każda jedenastoosobowa drużyna pokonała łącznie pełne 110 km, czyli odległość sprzed kościoła do włocławskiej tamy, gdzie 21 lat temu mordercy wyrzucili ciało ks. Jerzego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20808084,program-targow-nieruchomosci-i-wyposazenia-w-azoty-arenie.html",Program Targów Nieruchomości i Wyposażenia wnętrz w Azoty Arenie,"0
Przez dwa dni targów organizatorzy zapraszają na rozmowy z ekspertami w ramach cyklu ""Spotkania ze specjalistami"".","Poniżej program:

Sobota, 8.10.2016 r.

10.00 Uroczyste otwarcie targów.

11.00-14.00 Warsztaty ""Design w grafice cyfrowej - printy"". Prowadząca: dr Marta Dziomdziora, studenci Wydziału Sztuk Wizualnych Akademii Sztuki w Szczecinie.

10.45-11.00 Agnieszka Lisowska - rzecznik prasowy Akademii Sztuki w Szczecinie. ""Uczelnia artystyczna w przestrzeni architektury wnętrz"". Warsztaty ""Design w grafice cyfrowej - printy"".

11.15 -11.30 Sylwester Kasprzewski, radca prawny, Stowarzyszenie Właścicieli na Wynajem ""Mieszkanicznik"". ""Zarządzania najmem"".",Marzec 2016. Wiosenna edycja targów Home Arena (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20418356,poslanka-pis-interweniuje-w-sprawie-szpitala-w-opatowie-zawiadomila.html",Posłanka PiS interweniuje w sprawie szpitala w Opatowie. Zawiadomiła prokuraturę,"0
Posłanka PiS Anna Krupka złożyła zawiadomienie do prokuratury dotyczące nieprawidłowości w lecznicy w Opatowie. Wystąpiła też do NFZ z wnioskiem o przeprowadzenie w szpitalu kontroli","O nie prawidłowościach w opatowskiej lecznicy poinformowało posłankę Stowarzyszenie Powiat Opatowski ""Lepsze jutro"".

- Już podczas kampanii wyborczej dostawałam sygnały od mieszkańców o złej sytuacji tego szpitala ale teraz kiedy stowarzyszenie przekazało mi pismo, w którym wskazują, że bezpieczeństwo pacjentów jest zagrożone uznałam, że interwencja jest konieczna - tłumaczy Anna Krupka.

Stowarzyszenie wskazywało m.in. na brak wykwalifikowanych pielęgniarek, chirurgów, a także niewystarczającą ilość leków. O zaniedbaniach mieli poinformować organizację sami pracownicy lecznicy.",Jarosław Kaczyński i Anna Krupka na spotkaniu z dziennikarzami w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21043755,apel-o-zatrzymanie-reformy-szkolnictwa-sprobuja-przeglosowac.html",Apel o zatrzymanie reformy szkolnictwa spróbują przegłosować we wtorek radni,"1
Wszystko wskazuje na to, że do porządku obrad wtorkowej sesji rady miasta zostanie wprowadzony punkt zawierający negatywne stanowisko w kwestii planowanych zmian w systemie oświaty. O przyjęcie takiego apelu wnoszą radni Platformy Obywatelskiej, Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Sojuszu Lewicy Demokratycznej.","- Wspólnie z kolegami z innych ugrupowań widzimy, że reforma szkolnictwa, która ma wejść w życie została źle przygotowana. Chcemy więc, by rada miasta poprzez przyjęcie takiego apelu, a następnie przesłanie go do Sejmu, Senatu oraz Ministerstwa Edukacji Narodowej, wyraziła negatywne stanowisko w tej sprawie - mówi przewodniczący klubu radnych PO Artur Kras.

Oto projekt stanowiska-apelu:

""Rada Miasta Płocka, jako organ stanowiący gminy, w związku z zapowiadaną reformą oświaty, zwraca uwagę Sejmu RP, Senatu RP oraz Ministra Edukacji Narodowej na przewidywane skutki tej regulacji i zagrożenia jakie niesie jej wprowadzenie.",,Tylko oddolny bojkot i obywatelskie wypowiedzenie posłuszeństwa władzy może to powstrzymać.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16612388,Blisko_60_milionow_na_schetynowki__Juz_za_rok.html",,"0
Nabór wniosków do przyszłorocznej edycji Narodowego Programu Przebudowy Dróg Lokalnych rusza już w tym miesiącu. W ciągu sześciu lat jego funkcjonowania w Podlaskiem udało się zmodernizować ponad 800 kilometrów. Połowę wydatków pokrył rząd.","Jak wylicza Joanna Gaweł, rzecznik wojewody podlaskiego, w tym roku do dofinansowania w tym programie zakwalifikowano ogółem 37 zadań obejmujących 13 dróg powiatowych oraz 24 drogi gminne. Ich łączna długość wyniosła ogółem 122 km dróg.

- W tym większość chodziło o przebudowy, częściowo o remonty. Ale kilka kilometrów to zupełnie nowe drogi - wylicza rzecznik.

Zgodnie z zasadami Narodowego Programu Dróg Lokalnych połowę środków na inwestycje wykłada lokalny samorząd, połowę budżet państwa. W danym województwie połowa puli musi trafić na drogi gminne, druga na powiatowe.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25540893,zabojstwo-khashoggiego-sa-wyroki-smierci-dla-rzekomych-sprawcow.html",Zabójstwo Khashoggiego: są wyroki śmierci dla rzekomych sprawców,W Rijadzie skazano na śmierć oskarżonych o zamordowanie jesienią ub.r. znanego publicysty. Wyroki raczej nie naprawią reputacji Saudów zszarganej bestialskim zabójstwem w saudyjskim konsulacie w Stambule,"Karę śmierci dostało pięć osób, kolejne trzy dostały wyroki odsiadki. Nazwiska skazanych są tajne, ale wszyscy byli oskarżeni o zabicie Dżamala Khashoggiego, znanego publicysty i krytyka reżimu Saudów, który w październiku ub.r. został zamordowany przez nasłanych z Rijadu agentów w saudyjskim konsulacie w Stambule.
Saudyjczyk, który od lat mieszkał na emigracji – głównie w USA – wszedł do budynku po dokumenty potrzebne mu do planowanego ślubu z Turczynką Hatice Cengiz. Kobieta czekała na niego przed konsulatem, a kiedy nie wyszedł – zaalarmowała władze. Choć tureccy śledczy błyskawicznie dowiedli, że Khashoggi został zamordowany, jego ciała do dziś nie udało się odnaleźć.","Powszechnie uważa się - choć twardych dowodów nie ma - że rozkaz zamordowania Dżamala Khashoggiego wydał sam saudyjski książę Mohammed. Na zdjęciu: demonstracja przed saudyjskim konsulatem w Stambule, gdzie zginął ten dziennikarz dysydent, 25 października 2018 r. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)","Zabiją ich za spartaczenie roboty a nie za zabójstwo, jeśli to w ogóle tych zabiją.-@@@-Saudowie wiadomo, że to krwawi dyktatorzy, ale po USA można by się spodziewać, że potępią to bestialskie morderstwo, niestety gdy nawet w sprawie dziennikarza WP amerykanie milczą, bo się boją o kontrakty to znaczy koniec bajki o uczciwości USA-@@@-Najpierw wykonali rozkaz mordując niepokornego dziennikarza, po czym wydający rozkaz skazali ich na karę śmierci. Finta w fincie, jak mawiał Leto Atryda :-)-@@@-Amerykanie powinni wysłać delegację do Arabii S żeby dopilnowali, że egzekucja się rzeczywiście odbyla. W dalszej kolejności powinni sprawdzić, czy zamordowani są rzeczywistymi winowajcami, cz tylko kozłami ofiarnymi.-@@@-Rozumiem, że zleceniodawca, też zostanie skrócony o głowę ?
Wujek Sam, strażnik światowej demokracji dopilnuje ?-@@@-Jakoś przestaję lubić Wuja Sama!-@@@-Jeżeli PiS im doradza, to wybiorą 11 kóz, nadadzą im odpowiednie imiona i nazwiska, później te nazwiska zostano w procesie skazane i wyrok wykonany na kozach-@@@-Ciała nie odnaleziono, bo Kashoggi został poćwiartowany, ugotowany i zjedzony, a kości rozpuszczono w kwasie.
A wyroki śmierci nie zostaną wykonane, bo zleceniodawca zbrodni - książę MBS ich ułaskawi. Wszak to jego ludzie. Fakt, dali ciała, bo się wydało, ale jak się ich dobrze schowa, to słowa nie pisną."
"https://wyborcza.pl/1,75398,3454370.html",Odkąd PiS odzyskał MSZ,0,"Głębokiemu kryzysowi polskiej polityki zagranicznej towarzyszy nienajlepszy - mówiąc oględnie - wizerunek Polski w krajach Unii i USA. Ale to temat, o którym w polskich mediach i na politycznych salonach głucho. Cóż, bardziej zajmuje nas polityka wewnętrzna - opera mydlana w prowincjonalnym teatrze.

W teatrze absurdu trudno wyobrazić sobie absurd większy od tego, który aktualnie jest naszym udziałem. Groteska goni groteskę, a każda następna większa, bardziej wysmakowana, godna mistrza Ionesco. Oto w duchu moralnej odnowy prezesem potężnej spółki skarbu państwa zostaje facet z zarzutami prokuratorskimi. Ale to bułka z masłem wobec faktu, że wiceprezesem publicznej telewizji zostaje pałkarz spod znaku miecza Chrobrego. Jednak i to okazuje się niczym wobec humbugu z bilboardami. Tu już było bardziej śmieszno niż straszno, bo cała historia dotyczy tak Lecha Kaczyńskiego, jak i Donalda Tuska, a jedyny mocny świadek w tej sprawie, to podobno człowiek WSI - którą to służbę PiS właśnie wyrąbuje z korzeniami.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1045051.html",Astoria - Noteć i Bank Pocztowy/GCB/GP - Nafta/Gaz Piła na otwarcie hali,"0
Od turnieju piłkarskiego gimnazjalistów pod patronatem Gazety rozpocznie się 7 października cykl imprez sportowych towarzyszących otwarciu najnowocześniejszej w kraju hali sportowo-widowiskowej na Babiej Wsi. W piątek 11 października kibice będą mogli obejrzeć m. in. mecz bydgoskiej trzeciej w kraju żeńskiej drużyny siatkarskiej z mistrzyniami z Piły, a po nim koszykarskie derby II-ligowej Astorii z 9. drużyną PLK z Inowrocławia.","Budowa tego wielkiego obiektu, który mieści 6 tys. widzów zaczęła się w marcu 2001 roku. Gmach usytuowany nad rzeką Brdą jest olbrzymi. Sam dach ma hektar powierzchni. Od poniedziałku zaczyna się tydzień, podczas którego każdego dnia będą działy się ciekawe, sportowe wydarzenia.

Gazeta zaczyna

Startujemy od imprezy pod patronatem ""Gazety Wyborczej"" oraz Radia Pomoże. W poniedziałek o 11. w ramach miejskiej inauguracji sportowego roku szkolnego 16 zespołów bydgoskich szkół podstawowych powalczy w turnieju piłki halowej o Puchar Prezydenta Miasta Bydgoszczy. Radio Pomoże zadba o muzyczną stronę zawodów. Ozdobą imprezy będzie też pokaz artystyczny zespołu Pompon z Gimnazjum nr 22 i koncert Z.O.Z.D.U.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5105521.html",Prezydent Bułgarii zwiedził Kraków,"0
Bez spotkania z dziennikarzami, tylko zwiedzanie. Kraków odwiedził w środę Georgi Parvanov, prezydent Bułgarii.","Był to ostatni dzień jego oficjalnej wizyty w Polsce. Według urzędu wojewódzkiego towarzyszyła mu ""delegacja blisko 30 bułgarskich biznesmenów i przedsiębiorców, którzy chcą zbadać możliwości inwestycyjne w naszym regionie.""

Trudno się było dowiedzieć, w co chcą zainwestować Bułgarzy w Małopolsce, bo prezydent Parvanow nie zgodził się - mimo wcześniejszych zapowiedzi - na rozmowę z dziennikarzami. Może dlatego, że przez cały dzień od godz. 10 zwiedzał. Wawel, Collegium Maius, Rynek, Sukiennice, kościół Mariacki, Wierzynek, antykwariat przy ul. Brackiej, Kopalnia Soli w Wieliczce - to główne punkty jego wizyty. Po godz. 16 odleciał do Sofii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3099958.html",Od dziesięciu lat sędzia Hudała szuka w sądzie sprawiedliwości,"0
Moja sprawa stoi w miejscu, to skandal - narzeka sędzia Leszek Hudała. Od dziesięciu lat walczy z sądami o sprawiedliwość. I gotów jest walczyć kolejnych dziesięć","Na kilkanaście spraw sędziego Hudały natknęliśmy się w sądzie administracyjnym. - W domu akta zajmują mi całą szafę - przyznaje sędzia. - Jest pan sądowym pieniaczem? - pytamy. - Nie. Uważam, że ludzie mają rację, że krytykują wymiar sprawiedliwości. Jeśli ja jako sędzia nie mogę załatwić swojej prostej sprawy, to jak ma to zrobić zwykły Kowalski? Wymiar sprawiedliwości szwankuje - nie kryje goryczy sędzia Hudała.

Straciłem pieniądze, prestiż, ciekawe sprawy

Sam Hudała do sądu trafił w 1987 r. Po studiach i szkole podchorążych rezerwy został sędzią w wojsku. W lipcu 1996 r. ówczesny minister obrony narodowej Leszka Hudałę, sędziego wojskowego sądu okręgowego w randze podpułkownika, przeniósł do niższego rangą sądu garnizonowego. Minister tłumaczył to przeniesienie reorganizacją. W sumie do sądu garnizonowego trafiło wtedy kilkadziesiąt osób. Jedynie sędzia Hudała walczy do dziś w sądach o zmianę tej decyzji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25135380,wybory-parlamentarne-2019-trzesienie-ziemi-na-liscie-koalicji.html",Wybory parlamentarne 2019. Trzęsienie ziemi na liście KO w Szczecinie. Trzeba od nowa drukować plakaty,To poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras będzie jedynką na szczecińskiej liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. Szef zachodniopomorskiej PO i poseł Arkadiusz Marchewka spada na miejsce drugie - takie są najnowsze decyzje władz krajowych Platformy z Grzegorzem Schetyną na czele.,"Informację tę potwierdził „Wyborczej” Olgierd Geblewicz, który stoi na czele sztabu wyborczego PO na Pomorzu Zachodnim.
– Wprowadzanie tak radykalnych zmian za pięć dwunasta jest czymś niezrozumiałym dla wyborców, jest czymś niezrozumiałym dla kandydatów – nie kryje niezadowolenia Geblewicz.
Najpierw władze krajowe PO zdecydowały, że waleczny Nitras, który jest posłem ze Szczecina, powinien być lokomotywą koszalińskiej listy, bo z powodu prokuratorskich zarzutów o korupcję nie mógł nią zostać były wiceminister środowiska i były sekretarz generalny PO Stanisław Gawłowski. Ta decyzja rozwiązała też konflikt między Nitrasem a Marchewką o to, który z nich ma być jedynką w Szczecinie – czy bardziej rozpoznawalny poseł, czy lider zachodniopomorskiej PO.",Sławomir Nitras (Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta),"To żałosne i przygnębiające. Nie będę na nich głosował nawet jako na mniejsze zło. Wieczorek jako jedynka Lewicy i po raz pierwszy w życiu rozważam zrezygnowanie z udziału w wyborach.
Niczego nie zrozumieli.-@@@-Coś makabrycznego! Kto wpadł na pomysł by Nitras w ogóle startował???? Kuźwa PO chyba chce by ograniczyć ilość wyborców, albo żeby elektorat koalicji PO przeszedł do Lewicy.... Ja tak zrobię. Przez Nitrasa na 1-@@@-Słabo, Gawłowski jednak nie powinien być w tej sposób chroniony.-@@@-czyli tylko Lewica! i super!-@@@-Pierwsze miejsce na liście dla Pana Marchewki, młodego i bystrego polityka, to był świetny pomysł, choćby ab przyciągnąć młodych wyborców. Ale jak widać uznano, że Poseł Nitras i będzie lepszy... A oddanie pola Panu Gawłowskiemu w Koszalinie na drodze do senatu jest poniżej krytyki. Oddam głos na PO w Szczecinie ale się zrzygam przy urnie.-@@@-Gawłowski!? Pozostaje Lewica albo PSL.-@@@-Te wszystkie kombinacje z listami, kandydatami czy ogólnie problemy z dogadaniem się będą jedną ze składowych przegranych wyborów.-@@@-Schetyna na głowę upadł?
To nie jest normalne, żeby zmieniać lidera w trakcie meczu."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12848906,Zmarl_Erazm_Ciolek__To_on_robil_zdjecia_kandydatow.html","Zmarł Erazm Ciołek. To on robił zdjęcia kandydatów ""S"" do Sejmu z Wałęsą","2
Erazm Ciołek był jednym z czołowych fotoreporterów rejestrujących wydarzenia związane z Solidarnością i stanem wojennym. Zmarł w wieku 75 lat","Dokumentował spotkania działaczy opozycji, manifestacje Solidarności, pielgrzymki Jana Pawła II do Polski.

W jego biografii opublikowanej na stronie Sdp.pl (http://www.sdp.pl/erazm-ciolek-gloria-artis) można przeczytać, że całkowicie poświęcił się rejestracji działań ""Solidarności"" w latach 1980-1992: ""był jednym z nielicznych, którzy nie ulękli się represji i fotografowali rzeczywistość tamtych lat"".

Często uczestniczył, jako jedyny fotograf, w spotkaniach tworzącej się państwowości. Mianowany przez ks. Jerzego Popiełuszkę jego osobistym fotografem, uczestniczył w religijnym i społecznym życiu parafii św. Stanisława Kostki w Warszawie. Podczas obrad Okrągłego Stołu był fotoreporterem z ramienia Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie. Przed wyborami do parlamentu 4 czerwca 1989 r. wykonał słynną serię zdjęć do plakatów wyborczych kandydatów z ramienia ""Solidarności"" przy boku Lecha Wałęsy.",Warszawa. Fotograf Erazm Ciołek autor zdjęcia na tle którego w Galerii Kordegarda zaprezentowano oryginalne tablice z postulatami sierpniowymi stoczniowców gdańskich z roku 1981. Prezentacja odbyła się z okazji 31. rocznicy podpisania porozumień sierpniowych (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),No i co z tego?-@@@-taki piękny życiorys pod koniec życia tak oszpecony
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5093784.html",Minister Sikorski gości szefa dyplomacji Niemiec,"0
Od blisko godzinnego spaceru nad Notecią rozpoczęli swoje spotkanie w podbydgoskim Chobielinie ministrowie spraw zagranicznych Polski i Niemiec","Limuzyna ministra Franka-Waltera Steinmeier dojechała z bydgoskiego lotniska pod dworek Radosława Sikorskiego w Chobielina tuż przed 18. Pan domu oczekiwał gościa na ganku z żoną Anne Applebaum i synami Aleksandrem i Tadeuszem.

Odwiedziny szefa niemieckiej dyplomacji w domu Sikorskiego miały podkreślić ocieplenie w stosunkach polsko-niemieckich. Z rozmowami o polityce ministrowie wstrzymali się do kolacji. Zaraz po przyjeździe Sikorski pokazał gościom album o historii chobielińskiego dworu. Potem mimo siąpiącego deszczu szefowie dyplomacji w towarzystwie żon ruszyli na spacer nad Noteć przepływająca tuż koło rezydencji. Kolejnym punktem programu był koncert na organach, które są ozdobą salonu chobielińskiego dworu. Na kolacje podano cielęcinę z sosem oliwkowo-pomidorowym i specjalnie wybrane przez Radosława Sikorskiego porto z 1989 roku. - To symboliczna data w historii Polski i Niemiec - tłumaczy Piotr Paszkowski, rzecznik ministra. Tematem nieoficjalnych konsultacji była ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego, przygotowania do polskiej prezydencji w Unii w 2011 r i i polsko-niemiecki podręcznik historii.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25175744,czy-liczacy-121-lat-mostek-nad-rusalka-doczeka-sie-w-koncu-remontu.html",Czy liczący 121 lat mostek nad Rusałką doczeka się w końcu remontu? Dziś odpowiedź,O godzinie 10.30 otwarte zostaną oferty w przetargu na remont zabytkowego mostu nad Rusałką. Zbudowana w 1898 roku przeprawa jest w opłakanym stanie.,"Obecny przetarg jest kolejnym, w którym miasto próbuje znaleźć wykonawcę remontu mostu. Rok temu się to nie udało. Były dwie oferty. Spółka Hello ze Szczecina zaproponowała 1,5 mln zł, a spółka Niwa Szczecin aż 3,6 mln zł. Miasto miało zaś na ten cel tylko 982 tys. zł. Przetarg unieważniono.
Obecny ogłoszony został w połowie sierpnia. Harmonogram zakłada, że inwestycja zacznie się po 1 lutym 2020 i skończy się do 15 września 2020. Wyłączony zostaje więc z inwestycji okres zimowy, kiedy prace przy betonowej konstrukcji przeprawy nie mogą być prowadzone.",Most nad Rusałką przed wojną (sedina.pl),"Mam nadzieję, że doczekam odtworzenia tych pawilonów. Efekt byłby niesamowity.-@@@-Pawilony widać jeszcze na zdjęciach z wczesnych lat 60."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24366322,w-czestochowie-ogloszono-zalobe-to-gest-solidarnosci-z-gdanskiem.html",W Częstochowie ogłoszono żałobę. To gest solidarności z Gdańskiem,Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk ogłosił w Częstochowie żałobę po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Potrwa ona do czwartku 17 stycznia włącznie.,"W niedzielny wieczór, podczas 27. finału WOŚP, prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem. Sprawcą był 27-letni Stefan W. Mimo usilnych starań lekarzy Adamowicza nie udało się uratować. Zmarł w poniedziałek po południu.
Wtorkowa decyzja o ogłoszeniu żałoby w Częstochowie jest symbolicznym gestem solidarności z mieszkańcami Gdańska, a także wyrazem niezgody Częstochowy na akty przemocy i nienawiści, zarówno tej fizycznej, jak i słownej – czytamy w komunikacie.
W związku z żałobą przy budynkach Urzędu Miasta zawisły już opuszczone do połowy masztu flagi narodowe. Wyłączona została też czasowo iluminacja świąteczna na pl. Biegańskiego. Flagi pojawią się również na autobusach i tramwajach częstochowskiego MPK kursujących po mieście.
Żałoba w Częstochowie potrwa do czwartku 17 stycznia. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk apeluje o powstrzymanie się w tym czasie przed organizacją imprez o charakterze ściśle rozrywkowym i karnawałowym. Inne imprezy kulturalne odbędą się zgodnie z wcześniejszymi planami. Niektóre z nich, np. spektakle w Teatrze im. A. Mickiewicza, zostaną poprzedzone minutą ciszy, by upamiętnić zamordowanego prezydenta Pawła Adamowicza.
Matyjaszczyk: Chcemy powiedzieć „dość nienawiści”
Czytaj także:
Częstochowa. Milczący protest przeciwko przemocy i światełko dla Pawła Adamowicza [ZDJĘCIA, WIDEO]
– Śmierć Pawła Adamowicza, atak na niego podczas tak radosnego święta, jakim jest finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, która od 27 lat jednoczy zdecydowaną większość Polek i Polaków – to wydarzenie bez precedensu – mówi prezydent Matyjaszczyk. – Paweł Adamowicz był jednym z nas, samorządowcem, człowiekiem, który wierzył w demokrację obywatelską, dla którego najważniejsze były wolność, równość, solidarność i otwartość. Jak się okazuje, musiał zapłacić za to najwyższą cenę. To bardzo bolesna strata dla polskiego samorządu. Chcemy jako Częstochowa zaznaczyć swoją ludzką solidarność z Gdańskiem i powiedzieć, wraz z przedstawicielami innych polskich samorządów: dość nienawiści!",Opuszczone flagi przed Urzędem Miasta w Częstochowie (Fot. UM),"'I tak się stało, że nagle mnie uderzyło, jak upiornym miejscem stała się Polska Kaczyńskiego przez te prawie trzy lata. Chcesz nabrać powietrza, i czujesz, że już nie ma czym oddychać. Proces bastardyzacji życia publicznego postępował małymi krokami. Nienawistne posty posłanki Pawłowicz, szaleństwa Macierewicza, cynizm kleru, wyziewy mediów Karnowskich, przemówienia sejmowe dehumanizujące wrogów narodu, pełzające żmije antysemityzmu, wiadomości telewizyjne w stylu hitlerowskiego ?Sturmera?, psucie instytucji państwa, destrukcja w sądach, naziści na urzędach, wandalizowanie przyrody ? wszystko to odkładało się wokół nas powolutku, na co dzień nie mieliśmy świadomości, jak to gęstnieje, jak intensywny robi się smród głupoty i podłości, jak wszechobecny. Trzeba było szoku, tragedii w Gdańsku, żebyśmy poczuli ? w olśnieniu - jak ciężka kamienna płyta nas przycisnęła. I dusi. Potrzeba będzie heroicznego wysiłku, by się spod tego koszmaru uwolnić'. (MZ)

On point...-@@@-Dziękuję Panie Prezydencie za solidarność z Gdańskiem. Tak strasznie smutno zakończył się tegoroczny WOŚP. Może teraz przeciwnicy Jurka Owsiaka zrozumieją co się stało.-@@@-Ta nienawiść rzadzacych i Prezesa, który ją nakręca, przez jego traumę, doprowadza do tak strasznych sytuacji, która ma spowodować aby znaleźć bata na Jurka Owsiaka. Dość z nienawiścią i zemstą. Nie zgadzamy się na śmierć niewinnych ludzi. NIE ZASŁUŻYLIŚMY. Panie Prezydencie DZIĘKUJEMY za solidaryzowanie się ze zmarłym Prezydentem Adamowiczem i wprowadzeniem żałoby. Cześć JEGO pamięci.-@@@-Dlaczego przed Urzędem nie ma opuszczonej do połowy masztu flagi Częstochowy ?
Kto to przegapił ?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,25392497,nie-bedzie-ministerstwa-skarbu-resort-sportu-nie-obsadzony.html",Mateusz Morawiecki przedstawił skład nowego rządu. Na razie bez ministra sportu,"Premier Mateusz Morawiecki przedstawił skład nowego rządu. Powstaną cztery nowe ministerstwa, a w pozostałych dokonano kilku przesunięć. Nasze źródła tłumaczą: Zyskała frakcja Morawieckiego i Gowina, stracili - Szydło i Ziobro.","Nowy rząd został zaakceptowany na posiedzeniu komitetu politycznego PiS.  - Ma charakter kontynuacyjny. To kontynuacja dobrej zmiany. Chcemy zrobić wszystko, by sytuacja Polaków za 4 lata była jeszcze lepsza. Chcemy dokonać postępu i odeprzeć niebezpieczeństwa, np. związane ze spowolnieniem gospodarczym. Mamy plany, żeby w Polsce to spowolnienie było żadne, no może minimalne - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział: - Polska będzie stawała się coraz bardziej państwem dobrobytu. Dogonienie średniej unijnej będzie dla nas kluczowym wyznacznikiem. Polakom ma się żyć lepiej i mają być dumni ze swojego kraju - mówił Morawiecki.",,"Już wiadomo, dlaczego ""Na razie bez ministra sportu"". Rządzi nami bezczelna, bandycka zgraja.-@@@-Nowy urząd - resort europejski to może być początek końca...Jeżeli zatrudnieni zostaną w nim nowi ludzie, którzy nie mają doświadczenia w pracach UE, a są tylko wierni i oddani. Jednocześnie wyprowadzenie pionu europejskiego z MSZ otwiera drogę do reorganizacji a co za tym idzie dużych zwolnień....-@@@-""Nierząd w rządzie"" Dezerter

W ministerstwie niesprawiedliwości
Dzielą właśnie łupy
W ministerstwie chorób i śmierci
Wirusy i kościotrupy
Minister chamstwa i kiczu
Przydziela dotacje hipokrytom
A minister przemocy
Wręcza ordery bandytom

W ministerstwie bezrobocia
Minister biedy i korupcji
W obecności urzędników
Liczy dochód z prostytucji
Szef resortu nieuków
I rzecznik prasowy nierządu
Rżną w pokera, piją wódę
Przekupili prezesa samosądu

Wyrąbać lasy kazał
Minister zagłady środowiska
W urzędzie do spraw chaosu
Leją się po pyskach
Zajęto się też w ministerstwie
Wzrostem gospodarczym
Zwiększono wpływy budżetu
Z przemytu i haraczu

Ref.
Nierząd w rządzie, rząd w nierządzie
Najgłośniej krzyczy ten, co najwyżej siądzie-@@@-""i to z przeciwnych obozów politycznych - Witold Waszczykowski i Radosław Sikorski""

Bzdura. Obóz POPiS-u był i jest jednością (rujnującą Polskę).-@@@-Ministerstwo sportu nie obsadzone. Trwa przeciąganie senatora PO Dowhana na stronę PiS. Nie powiedział publicznie, że odmówił. Sytuacja jest niepewna. Trzeba przypominiec senatorowi o lojalności wobec wyborców.-@@@-Ale Szydło to w jakim kontekście? To w ogóle jest ktoś? Przekupa pazerna na pieniądze, kłamliwa baba (vide okoliczności wypadku), której każda wypowiedź nie ma cienia wkładu intelektualnego - jakie do cholery ma znaczenie ta osoba?! Po co o niej w ogóle pisać poza przypominaniem o kolejnych kompromitacjach i kłamstwach jej autorstwa?-@@@-Jeden z Senatorów PO po cichu dogaduje się z pisowcami.
Jeśli sprzeda się za stanowisko ministra sportu będzie musiał wyemigrować na San Escobar , będzie skończony./ Patrz Gryglas i inne cwaniaczki/-@@@-Niech tylko Zbinio poczuje, że führerek słabnie, to cały ten (nie)rząd wysadzi w powietrze."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21133185,w-czestochowskich-alejach-pokazywali-zdjecie-plodu-we-krwi.html",W częstochowskich Alejach pokazywali zdjęcie płodu we krwi. Sąd ich uniewinnił,"3
Sąd Rejonowy w Częstochowie uniewinnił czworo aktywistów fundacji ""Pro - Prawo do życia"" od zarzutu umieszczenia w miejscu publicznym gorszącego baneru. W sierpniu uczestnicy pikiety w obronie życia nienarodzonych pokazywali zdjęcie dziewczynki z zespołem Downa i zakrwiawionego płodu ludzkiego z napisem ""Aborterzy zabijają dzieci z zespołem Downa! Ratuj nas"". Interweniowała policja, która potem skierowała do sądu wniosek o ukaranie pikietujących.","Fundacja ""Pro - Prawo do życia"" pierwszy raz ustawiła transparent w II Alei w lipcu tego roku. Działacze zbierali podpisy pod projektem ustawy antyaborcyjnej. Koordynator częstochowskich struktur fundacji Rafał Gawenda komentował: - Akcja polegała na pokazaniu, czym w istocie jest aborcja. Jest mordowaniem nienarodzonych dzieci. Nic tak wyraziście nie ukaże tego rzekomego ""zlepka komórek"", jak właśnie jego zdjęcie po zabiegu aborcji. Centrum miasta to doskonałe miejsce na przeprowadzenie takiej pikiety.","Częstochowa, II Aleja, lipiec 2016 r. Pikieta antyaborcyjna fundacji Pro - Prawo do życia (Archiwum prywatne)","""Spornym baner nadal pozostaje w sądowym depozycie, jako dowód rzeczowy w niezakończonej ostatecznie sprawie."" I to jest jedyny pozytyw tej sprawy. Ten baner powinien ulec zniszczeniu, a ci, którzy stali z nim na mieście powinni dostać najwyższe możliwe wyroki. Dość tego obrzydlistwa na ulicach i terroru antyaborcjonistów!-@@@-a jakiego wyroku mozna sie spodziewac w pis'owskim panstwie ?!-@@@-jaki sąd to pisąd"
"https://wyborcza.pl/7,82983,24214704,misja-romeo-zadanie-rozkochac-wykorzystac-porzucic.html","Misja: Romeo. Zadanie: rozkochać, wykorzystać, porzucić","Najpierw rozkochiwali w sobie kobiety, a potem robili z nich agentów - Stasi działało metodą ""na Romeo"".","Bartosz T. Wieliński: Alicja, porozmawiajmy o blaskach i cieniach pracy agenta w NRD. Słyszałaś o metodzie ""na Romeo""?
Alicja Bobrowicz: Słyszałam. Ale czy to nie jest raczej opowieść o łamaniu kobiecych serc?
Agenci byli cyniczni, wyrachowani do granic możliwości. Oficjalnie wiadomo o 58 kobietach na terenie zachodnich Niemiec i Francji, które najpierw rozkochali w sobie, a potem zwerbowali. Zostawiali te kobiety w psychicznej ruinie.
Brzmi jak z filmu „Rewers”.
Z tą różnicą, że w filmowej historii relacja szybko się urwała. W rzeczywistości te związki trwały bardzo długo, były szalenie skomplikowane i tragiczne. ",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,16914166,Dziewieciu_chetnych_do_opery__Pierwsze_nazwiska__SONDAZ_.html",Dziewięciu chętnych do opery. Pierwsze nazwiska [SONDAŻ],"0
Czterech dyrygentów, kilku obecnych i byłych pracowników jednostek samorządu województwa i były prezes Radia Białystok - to kandydaci, jacy na razie zgłosili się do konkursu na dyrektora Opery i Filharmonii Podlaskiej. Rozstrzygnięcie - po wyborach.","Termin składania ofert w konkursie na następcę odwołanego w sierpniu Roberto Skolmowskiego minął w piątek (31.10). Do urzędu marszałkowskiego, który jest właścicielem instytucji przy Odeskiej, wciąż jednak pocztą spływają kandydatury. Do wtorku (4.11) było ich dziewięć. Rzecznik marszałka województwa upublicznił nazwiska osób, które dotychczas zgłosiły się do konkursu.

Chętni

Są to:

* Małgorzata Bil-Jaruzelska - była wicedyrektor Teatru Dramatycznego w Białymstoku,

* dyrygent Zbigniew Graca, związany z Warszawską Operą Kameralną,",Wnętrze budynku Opery i Filharmonii Podlaskiej (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19144606,do-lubina-azs-czestochowa-jedzie-walczyc-o-niespodzianke.html",PlusLiga. Do Lubina AZS Częstochowa jedzie walczyć o niespodziankę,"0
W drugiej kolejce siatkarskiej PlusLigi AZS Częstochowa zmierzy się na wyjeździe z Cuprum Lubin. Sobotni rywal to nie ta klasa co Asseco Resovia Rzeszów, z którą akademicy przegrali na rozpoczęcie sezonu, ale na pewno zespół silny, na miarę miejsca w czołówce tabeli. O zwycięstwo będzie więc bardzo trudno.","PlusLiga silniejsza i bardziej wyrównana Piotr Gruszka zapowiada ciekawy sezon


AZS Częstochowa miał w pierwszej kolejce rywala najsilniejszego z możliwych. Przegrał z Asseco Resovią 1:3, ale pokazał, że ma swoje atuty i potrafi walczyć. Za to, co przed tygodniem zaprezentowali na boisku częstochowian należy docenić, ale prawda jest taka, że dla kibiców najważniejsze są zwycięstwa, punkty i pozycja w tabeli. Ważne więc żeby drużyna Michała Bąkiewicza możliwe najszybciej zapisała coś po stronie zdobyczy. Niespodzianka, bo za taką należałoby uznać zwycięstwo w Lubinie, miałaby ogromną wartość. Tym bardziej, że AZS Częstochowa ma przed sobą kolejne bardzo trudne mecze. W trzeciej kolejce podejmował będzie wicemistrza Polski Lotos Trefl Gdańsk, a potem Cerrad Czarnych Radom, który na inaugurację odebrał punkt Zaksie Kędzierzyn Koźle i kolejnego z faworytów całego sezonu PGE Skrę Bełchatów. Wywalczyć coś w Lubinie będzie jednak bardzo trudno. Cuprum to drużyna, której zadaniem jest walka o miejsce w czołówce PlusLigi. Ma odbierać punkty faworytom, a z takimi zespołami jak AZS wygrywać pewnie. Tym bardziej występując w roli gospodarza.",Rafael Redwizt (nr 5) i Felipe Airton Bandero (15.) (MACIEK SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,23693311,goracy-lipiec-80-poczatek-wielkiego-strajku.html","Gorący lipiec '80, początek wielkiego Strajku","Nadciągały wakacje 1980 r. i Polacy szykowali się do wyjazdów. Tymczasem 1 lipca w gazetach przeczytali, że władze wprowadziły do sprzedaży w sklepach komercyjnych kilka dalszych gatunków mięsa","Anna Machcewicz - historyczka dziejów najnowszych, pracuje w Instytucie Studiów Politycznych PAN
Oznaczało to, że rząd zdecydował o ukrytych podwyżkach cen tego deficytowego dobra, bo lepsze artykuły stały się dostępne jedynie w droższych sklepach.
Dostępność mięsa i jego cena były wtedy papierkiem lakmusowym stanu gospodarki. Wzrosły ceny w stołówkach i w przyzakładowych sklepach, gdzie zaopatrywała się część robotniczych rodzin. Ich lęk wzbudziły też zagmatwane tabele płac, jakie od 1 lipca zaproponowano robotnikom niektórych branż.",Strajk '80 (Fot. Jan Palik/FOTONOVA),"Pamiętam dowcip jaki wtedy krążył. Że Gierek miał jeden po drugim dwa zawały. Pierwszy, kiedy dowiedział się, że Polska wygrała konkurs na żywienie moskiewskiej olimpiady. A drugi kiedy doczytał ile za ten zaszczyt będzie musiała zapłacić. Był to okres dużych braków rynkowych, wprawdzie daleko było jeszcze do jedynie octu na półkach w sklepach z pożywczych z początku stanu wojennego, ale zaczęło brakować mięsa, cukru i innych artykułów spożywczych. Wielu ludzi naprawdę wtedy wierzyło w to, że przyczyną braków jest zaopatrywanie moskiewskiej olimpiady."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14900649,Chevron_ma_umowe_o_eksploatacje_lupkow_na_Ukrainie.html",Chevron ma umowę o eksploatację łupków na Ukrainie przy granicy z Polską,"41
Wkrótce amerykański koncern Chevron może rozpocząć wiercenia w złożach łupkowych na Ukrainie. We wtorek podpisał kluczową umowę w tej sprawie.","W obecności prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza Chevron podpisał z ukraińskimi koncernem Nadra Ukrainy umowę o tzw. podziale produkcji przy eksploatacji złóż gazu łupkowego Olesskaja położonych w pobliżu Lwowa i Iwano-Frankowska (d. Stanisławów).

Zgodnie z umową Chevron zainwestuje 350 mln dol. w odwierty poszukiwawcze na tych złożach i sfinansuje większość wydatków na ewentualną eksploatację złóż. W zamian amerykański koncern będzie dostawać od 60 do 83 proc. gazu z tych złóż, a resztę surowca otrzyma Ukraina - przewiduje podpisana we wtorek umowa.",,"a kto się Polska pod ryzymi rzadami przejmuje? Zresztą Zdradek zaraz nam wyjaśni jak to za granicą nas szanują... i w imie dobrej współpracy... a nie to co za kaczorów... itd itp... Pozdrawiam Losiu-@@@-Przecież nie po to Tusk z Pawlakiem podpisali umowę z Gazpromem na odbiór przez 20 lat gazu droższego o 30% od ceny rynkowej, aby teraz pozwolić na wydobycie taniego gazu z łupków. Przecież ta umowa zobowiązuje nas do płacenia za ilość zamówioną bez względu na to czy odbierzemy tyle czy nie. No to teraz niedobrzy Amerykanie wycofują się z Polski a inwestują na Ukrainie. Śmierć frajerom.-@@@-To pewnie w domu mojego dziadka będą ""łupkowi nafciarze"" przechowywać swoje walonki. A tak się tam dobrze żyło mojemu dziadkowi, ale otrzymał w prezencie od Bieruta bilet NAD ODRĘ I NYSĘ ŁUŻYCKĄ - w jedną stronę ( niby na wycieczkę ) . Spakował podręczne rzeczy i jazda na ""wycieczkę"". Stalin nadzorował czy dziadek otrzymał i zrealizował ten bilet. Jeszcze kilka lat temu ""mój dom"" tam stał ;((-@@@-""pod koniec września władze zmieniły zdanie i zaakceptowały plan Chevrona..."" hahaha..znając ukraińskie zwyczaje po prostu dostały w łapę!!!-@@@-A nasz rząd robi wszystko, żeby u nas nie było wydobycia gazu....Kto i ile wzial za takie odwlekanie sprawy ? Nie mam już wątpliwości, ze ktoś znany stoi za taka zwloka... Panie premierze czyzby i pan przeciw nam ? ( pytanie w stylu Cycerona).....-@@@-w Polsce 100% węgla należy do koncernu wydobywczego, do państwa należy opłata koncesyjna i podatek dochodowy z tej działalności, autor znowu popisuje się nieznajomość podstawowych zasad prawno-ekonomicznych, wykupiłem koncesję, więc złoże i pożytki z niego należą do mnie, na Ukrainie państwo zagwarantowało sobie część opłaty koncesyjnej w naturze w postaci 17-40% wydobytego gazu, a nie odwrotnie, idź się Kubik uczyć, a myślenie nie boli,-@@@-a u nas jak zawsze:MYŚLIMY................................-@@@-Nie wiem jaka jest prawda ale chyba należy postawić pytanie do rządu (jego szefa) i pozostałych naszych z bożej łaski polityków: A My Co Dalej ???"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1989572.html",Korty tenisowe ze sztucznym oświetleniem,"0
Amatorzy tenisa w naszym mieście będą mogli grać na świeżym powietrzu do późnej nocy. Korty na osiedlu Chabrów zyskały bowiem sztuczne oświetlenie","- Zamontowanie go planowaliśmy od dawna. Pieniądze zbieraliśmy od kilku lat i pochodzą z naszych składek. Wsparli nas sponsorzy i życzliwi ludzie, którym serdecznie dziękuję, bo bez ich pomocy nie dalibyśmy rady postawić lamp - mówi Henryk Hołodnik, wiceprezes Towarzystwa Rekreacji Sportowej ""Chabry"". Koszt inwestycji to 45 tys. zł.

Sztuczne oświetlenie o mocy około 300 luksów zyskały wszystkie trzy korty znajdujące się na obiekcie. W ten sposób kompleks na osiedlu Chabrów jest jedynym w Opolu, na którym będzie można grać po zmroku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25185806,wybory-parlamentarne-2019-jadwiga-emilewicz-promuje-w-poznaniu.html","Wybory parlamentarne 2019. Jadwiga Emilewicz promuje w Poznaniu ekologiczny prąd z dachu: ""Polak potrafi liczyć""","- W 2020 r. 15 proc. energii wytwarzanej w Polsce powinno pochodzić z odnawialnych źródeł. Zbliżyć do tego celu może energetyka prosumencka: stosunkowo niskokosztowa, a od decyzji do montażu panelu na dachu mija kilka tygodni - przekonuje Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii oraz jedynka na liście wyborczej PiS do Sejmu w Poznaniu.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Poznań jest jednym z miast, które ma duże spółdzielnie mieszkaniowe w Polsce, o dużej powierzchni dachów. Spotkamy się z zarządami tych spółdzielni w mieście oraz w gminach powiatu. Wiemy, że są już pierwsi zainteresowani inwestycjami fotowoltaicznymi – mówiła w czwartek minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, jedynka na liście PiS w Poznaniu. – Dachy spółdzielni mieszkaniowych to ziemia obiecana dla fotowoltaiki – podkreślał Piotr Woźny, prezes NFOŚiGW.",inister przedsiebiorczosci i technologii Jadwiga Emilewicz podczas konferencji prasowej nt. rozwoju energetyki prosumenckiej w Polsce (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"PiSowski tupet jest jak gó..., które przykleja się do łódki i krzyczy: ""Płyniemy!"" Najpierw pompują miliardy w bankrutujące górnictwo, na skutek czego ceny prądu rosną jak szalone, po czym pozują na promotorów fotowoltaiki, bo ""ludzie umieją liczyć"". Nikt jej tego nie potrafi wygarnąć?!-@@@-Pani Minister! Poznaniacy poza tym że umieją liczyć potrafią też myśleć samodzielnie. Najpierw jako partia rządząca wprowadzacie prawo które praktycznie uniemożliwia inwestycje w OZE, promujecie węgiel i trucicieli polskiego społeczeństwa, macie gdzieś 45.000 ofiar smogu rocznie, rżniecie lasy na potęgę a teraz Pani jako przedstawicielka tej partii próbuje promować fotowoltaikę i to nie z dbałości o środowisko tylko z chęci przypodobania się ewentualnym wyborcom odwołując się do ich gospodarności. Tania zagrywka. Grać pod publikę też trzeba umieć.-@@@-Jeszcze nie znalazłem rzetelnego artykułu przedstawiającego kosztorys prywatnej inwestycji w panele fotowoltaiczne. Niech Wyborcza przedstawi przykładowy kosztorys dla właściciela domu jednorodzinnego (75 m2 dachu) lub dla firmy (750 m2 dachu) i porówna propozycje rządu PiS z podobnymi rozwiązaniami np. w Niemczech.-@@@-to rzady PiS pogorszyly sytuacje prosumenta. Wpuszczam w siec 1 kw a odbieram 0,8 kw to promowanie ekologii przez PiS"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8329851,Prokuratura_ma_problem_z_czarnymi_skrzynkami.html",Prokuratura ma problem z czarnymi skrzynkami,"0
Na stenogram rozmów z kokpitu prezydenckiego TU-154 poczekamy dłużej niż do końca września. Eksperci mają problem m.in. z identyfikacją głosu Mariusza Kazany szefa protokołu dyplomatycznego MSZ, który zginął w smoleńskiej katastrofie.","O tym, że zapowiadany wcześniej termin zakończenia badań fonoskopijnych w krakowskim Instytucie Ekspertyz Sądowych nie zostanie dotrzymany poinformował płk Ireneusz Szeląg, szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie prowadzącej smoleńskie śledztwo. Dlaczego? - Niektóre przekazane do Krakowa próbki głosowe są tak nieczytelne, że trudno będzie jednoznacznie przypisać głos konkretnym osobom - wyjaśnił.

Eksperci IES od czerwca analizują kopie zapisów CRV, czyli rejestratora głosu w kabinie pilotów.",Czarna skrzynka z rozbitego Tu-154 (Fot. AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5493200,MPK_przetestuje_nowy_rodzaj_paliwa.html",MPK przetestuje nowy rodzaj paliwa,"0
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacji szuka sposobu na rosnące ceny paliw. W połowie sierpnia zaczną się testy pierwszego w Kielcach autobusu napędzanego bioetanolem.","Wczoraj spotkali się przedstawiciele MPK, Zarządu Transportu Miejskiego i Politechniki Świętokrzyskiej. Rozmawiali na temat wykorzystania bioetanolu, czyli alkoholu etylowego, do napędu autobusów komunikacji miejskiej. - Zastanawiamy się nad tym przede wszystkim ze względu na wysokie koszty paliwa. Z informacji, które już mamy, wynika, że to bioetanol jest dwa razy tańszy, choć autobusy więcej go spalają. Ale w Polsce praktycznie nie ma doświadczeń z jego użytkowaniem. Dlatego poprosiliśmy PŚk o przygotowanie analizy na ten temat - mówi Zbigniew Śledź, dyrektor do spraw techniczno-eksploatacyjnych MPK.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23077765,dobra-starosc-to-aktywne-zycie.html","Dobra starość to aktywne życie. Profesor zaleca: optymizm, radość życia, ale i pracę","Szklanka do połowy pusta czy do połowy pełna? Na starość dużo się zmienia, ale nie wszystko się kończy.","Rozmowa z profesorem Adamem Zychem*
Marzena Żuchowicz: Moja sąsiadka ma 72 lata, spaceruje, lubi ostro przygazować autem, regularnie chodzi na basen, a niedawno zapisała się na aerobik. Myślała, że będzie najstarsza w grupie, a jest najmłodsza. Stary człowiek i może?
Prof. dr hab. Adam Zych: U Ernesta Hemingwaya jest takie, według mnie bardzo trafne, zdanie: „Zmęczony jesteś, stary... Zmęczony jesteś od środka”. To zdanie dobrze oddaje to, jak czuje się człowiek stary.
Gregorio Fuentes, literacki pierwowzór bohatera, przeżył 104 lata, ale sam Hemingway wymknął się starości, postrzelił się podczas czyszczenia broni i żył tylko 62 lata.
Według WHO starość zaczyna się już od sześćdziesiątki.
– Są „młodzi starzy” i „starzy starzy” – tak przynajmniej twierdzą niektórzy badacze i wprowadzają obecnie takie rozróżnienie. Światowa Organizacja Zdrowia cezurę 60. roku życia przyjęła pół wieku temu, ale jak na nasze czasy to za wcześnie. Warunki życia znacznie się poprawiły. U dzieci obserwujemy dziś przyspieszenie rozwoju – są większe, lepiej rozwinięte fizycznie i intelektualnie w porównaniu do dzieci sprzed 50 lat.
Starość też przesunęła się w czasie, nastąpiło spowolnienie procesu starzenia. Niezależnie od tego, czy przyjmiemy, że jest to 60., 65. czy 70. rok życia, to w rzeczywistości granice starości są płynne, wiele zależy od tego, jak się czujemy.
Pisał pan kiedyś o tym, że można starzeć się z wdziękiem. Czyli jak?
– Potrzebna jest profilaktyka gerontologiczna, ale trzeba zacząć działać już na przedpolu starości, czyli w wieku 40–45 lat.
Jakie konkretnie dałby pan wskazówki?
– Nazywam to profilaktyką od A do Ż – od aktywności do życzliwości. Po pierwsze, ważna jest wielowymiarowa aktywność do późnych lat życia. Jak podsumował to nieżyjący już niestety prof. Jerzy Adam Vetulani, dobra starość to aktywne życie.
Drugie zalecenie to coping, czyli umiejętność radzenia sobie z chorobą, bólem, cierpieniem, niepełnosprawnością, stresem, starością, utratą urody, ale także utratą najbliższych osób, wreszcie radzenie sobie z perspektywą śmierci. Kolejnym zaleceniem jest dieta, czyli specjalny system odżywiania z ustaleniem jakości i ilości pokarmów, dostosowany do potrzeb organizmu. Pod uwagę bierzemy wiek, płeć, wykonywaną pracę, a w przypadku osoby chorej – jej dolegliwości.
6 ZDJĘĆ
Klub Aktywnego Seniora przy Stowarzyszeniu Promocji Sportu FAN Fot. Mat. Klubu Aktywnego Seniora
Zaleca też pan profesor optymizm.
– Optymizm, radość życia, ale i pracę. Istotne są dobre relacje interpersonalne z innymi ludźmi, a przede wszystkim z rodziną, która ma szczególne znaczenie w dobrym przystosowaniu do emerytury. Kolejne przykazanie tego dekalogu to tworzenie na stare lata nowego sensu życia, ale i zdrowego stylu bycia, wytyczanie nowych celów i podejmowanie nieznanych dotychczas zadań życiowych. Do tego jeszcze należy dodać umiarkowanie, wolność od używek i uzależnień, również lekowych. Najkrócej można to ująć w zdaniu: ze wszystkich uciech należy korzystać roztropnie. Jak żartobliwie powiadał nestor polskiej chemii profesor Adam Bielański: „Do osiemdziesiątki trzeba się dobrze prowadzić, a po osiemdziesiątce można sobie pohulać”.
Wreszcie niedoceniana, a tak istotna w życiu każdego człowieka życzliwość. Badania wykazują, że osoby życzliwe nie tylko żyją piękniej, ale i dłużej.
Czytaj także:
Społeczeństwo szybko się starzeje. Co zrobić, żeby żyć długo i przyjemnie?
Starość nie radość.
– Młodość nie wieczność. Śmierć nie wesele (śmiech). Starość ma również swoje zalety: już nas tak, mówiąc potocznie, nie nosi. Hormony już tak nie buzują, zanika charakterystyczna dla młodych ludzi emocjonalność. Człowiek zyskuje tak zwaną życiową mądrość. Ale to prawda, że słowo starość ma ewidentnie złe konotacje, stąd coraz częściej zastępujemy ją eufemizmami w rodzaju „złota jesień”, ostatnio słyszałem nawet o „trzecim poziomie dojrzałości”.
W ten sposób wielu starzejących się ludzi oszukuje samych siebie, czyli uruchamia mechanizm autodecepcji. To ich reakcja na zagrożenie, jakim jest łagodne usuwanie człowieka starego na ubocze. Przyszło nam żyć w zmienionym nie do poznania świecie, gdzie w cenie są młodość, świeżość i piękno ciała, sprawność i wydolność organizmu, dyspozycyjność i atrakcyjność oraz wiele niezbędnych umiejętności – od znajomości języków obcych, przez asertywność, po biegłość w korzystaniu z najnowszych technologii informatycznych.
Samookłamywanie się jest związane z wysokim poziomem potrzeby aprobaty społecznej i lęku, z wypieraniem własnych uczuć negatywnych i z postawami obronnymi. Zniekształcona percepcja rzeczywistości to wyraz unikania prawdy o samym sobie. Często bolesnej prawdy, bo mówiliśmy o pomyślnym starzeniu się, ale może nastąpić też starzenie się w postaci trzech B. Są nimi: bieda, bierność i bezradność.
6 ZDJĘĆ
Klub Seniora XXI wieku Fot. Jan Poniatowski
Co jest największą bolączką seniorów w Polsce?
– Zagrożeń związanych ze starością jest całe mnóstwo. Od kwestii społecznych, takich jak wspomniany niedostatek, osamotnienie czy nieprzystosowanie społeczne osób starszych, po trudności zdrowotne. Wśród tych drugich jest na przykład wielochorobowość czy wielkie problemy geriatryczne, w tym zaburzenia stabilności postawy i upadki, unieruchomienie, inkontynecja, czyli nietrzymanie moczu lub stolca, upośledzenie funkcji poznawczych, depresja, upośledzenie zmysłów wzroku i słuchu, zespół słabości oraz wszelkiego rodzaju otępienia z chorobą Alzheimera na pierwszym planie. Naczelna Izba Kontroli w raporcie pokontrolnym oszacowała, że w 2017 roku 470 tys. Polaków cierpiało na otępienie typu alzheimerowskiego, to o 20 proc. więcej niż dekadę temu.
Jak wygląda leczenie?
– Chorób neurodegeneracyjnych nie potrafimy jeszcze skutecznie leczyć, umiemy jedynie łagodzić ich objawy i powstrzymać postępy. W przypadku wielu innych schorzeń geriatrycznych dzięki rozwojowi medycyny istnieje możliwość znacznej poprawy sytuacji, z tym że starsze osoby w Polsce nie mają łatwo, jeśli chodzi o dostęp do specjalistycznego leczenia.
Czytaj także:
Wnuki to kwintesencja długiego życia. Najpiękniejsze prezenty na Dzień Babci i Dziadka
Mamy w Polsce zaledwie jeden Szpital Geriatryczny im. Jana Pawła II w Katowicach, jest tylko jeden Narodowy Instytut Geriatrii, Reumatologii i Rehabilitacji w Warszawie, a w całym kraju funkcjonuje około 300 poradni geriatrycznych oraz 37 oddziałów geriatrycznych. W naszych szpitalach jest 10 razy za mało łóżek geriatrycznych w stosunku do wytycznych Unii Europejskiej. Mamy więc ogromne zaniedbania, jeśli chodzi o geriatrię. Dopiero Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy pochyliła się nad problemem.
Mamy sanatoria.
– Baza sanatoriów w Polsce jest bardzo duża, tylko trzeba pamiętać, że rehabilitacja ma sens, jeżeli rozpocznie się ją od razu. Tymczasem żeby dostać skierowanie do sanatorium pokrywane przez NFZ, trzeba się nieźle nachodzić, a wyjechać można nie częściej niż raz w roku. W wielu sytuacjach rehabilitacja powinna być natychmiastowa – jak np. po udarze mózgu – a musimy czekać kilka miesięcy albo wykupić zabiegi prywatnie.
Tym, co ostatnio na pewno zmieniło się na lepsze, jest umożliwienie leczenia niektórych schorzeń za granicą w ramach składki NFZ. Przykładowo na operację zaćmy starsi ludzie coraz częściej wyjeżdżają do Czech lub do Niemiec.
6 ZDJĘĆ
Prof. Adam Zych z Dolnośląskiej Szkoły Wyższej Fot. Adam Rajczyba / Mat. DSW
A badania profilaktyczne dla seniorów?
– Ostatnio w szpitalu przy Borowskiej wpadła mi w ręce ulotka z informacją o badaniach przesiewowych dla wczesnego wykrywania raka jelita grubego, ale okazało się, że kolonoskopię w ramach programu mogą zrobić tylko osoby do 65. roku życia, starsze już nie. Podobnie w przypadku badania na łagodny przerost gruczołu krokowego. Lepszy dostęp do badań profilaktycznych jest czymś, co na pewno należałoby w Polsce poprawić w myśl zasady, że lepiej i taniej jest zapobiegać niż leczyć.
Póki co należy po prostu szukać różnych okazji, żeby się przebadać. Takie darmowe badania organizują czasem np. centra handlowe i rozmaite ośrodki prywatne. Jakiś czas temu można było na przykład wykonać badanie gęstości kości w kierunku osteopenii i osteoporozy.
Jakie badania warto jeszcze zrobić?
– Co kilka lat trzeba wykonać RTG klatki piersiowej, a kobiety powinny pamiętać też o mammografii i cytologii. W starszym wieku bardzo ważne są też regularne badania wzroku, a także słuchu – niedosłuch i głuchota powodują poważne problemy komunikacyjne.
Czytaj także:
Dobry wzrok to komfort życia. Jak poprawić widzenie?
Trzeba szukać różnych możliwości, bo NFZ jest mało wydolny. Ostatnio widziałem kolejkę na darmowe badania ultrasonograficzne jąder – stały w niej dziewczyny ze swoimi chłopakami, ale również starsze pary. Bardzo cenna i potrzebna inicjatywa.
Pracuje pan właśnie nad encyklopedią starości. Co w niej znajdziemy?
– Proszę podać dowolne hasło, to odpowiem, czy jest.
Zakochanie.
– Czy na starość można się zakochać? Jak najbardziej. Warto jednak przypomnieć starą anegdotę: „Dwóch emerytów siedzi na ławce w parku. Obok przechodzi osiemnastoletnia dziewczyna. Jeden się rozmarzył: – Ech, mieć znowu 20 lat! – Coś ty! Dla tych paru minut uciech cielesnych chcesz jeszcze raz 45 lat pracować? – odpowiada drugi”. Mówiąc jednak poważnie, w encyklopedii można będzie poczytać o seksualności osób starszych i ich potrzebach psychoseksualnych, w tym także o osobach różnej orientacji seksualnej wobec problemu starzenia. Jest artykuł o gerontoseksuologii, a także małżeństwach osób z niepełnosprawnością.
Alzheimer.
– W tomie pierwszym encyklopedii, który lada dzień się ukaże, jest biogram naszego wrocławskiego badacza. Przeczytamy też o chorobie Alzheimera, którą nazywał chorobą zapominania. Z kolei w tomie drugim jest cały blok tekstów poświęconych rozmaitym rodzajom demencji.
Czy znajdziemy też wskazówki praktyczne, jak postępować z chorymi? Podobno dobrze jest ich okłamywać i – żeby nie narażać na stres – podtrzymywać przekonanie, że świat, który znają, a który zwykle jest światem ich przeszłości, nadal istnieje.
– Hasła do encyklopedii opracowali wybitni znawcy problematyki z całej Polski – to w sumie ponad 1400 haseł, nad którymi pracowało 250 autorów. Układ jest przejrzysty, a forma językowa bardzo przystępna, momentami poradnikowa. Oczywiście są też wskazówki, jak postępować w przypadku chorób otępiennych i neurodegeneracyjnych. Problemem, który często im towarzyszy, jest na przykład odwodnienie i niedożywienie, bo taka osoba zapomina o tym, żeby się napić czy zjeść. Trzeba jej o tym regularnie przypominać. Pojawiają się też trudności komunikacyjne.
Z wiedzy zawartej w encyklopedii mogą skorzystać pielęgniarki geriatryczne, pracownicy socjalni, opiekunowie rodzinni, geriatrzy, a także studenci kierunków i specjalności medycznych, pielęgniarskich, społecznych i humanistycznych. Będzie przydatna osobom starszym i wszystkim tym, którzy pochylają się nad człowiekiem starym, wolontariuszom, organizacjom pozarządowym, klubom seniora, działaczom kultury, duchownym.
Opisujemy tu m.in. potrzeby i postawy osób starszych, na przykład to, jak zachowują się w sytuacji przemocy – to informacja, która może się przydać służbom porządkowym. W każdej dziedzinie życia coraz częściej będziemy mieć do czynienia z problemem starości, musi z nim uporać się gospodarka i rynek pracy. Tymczasem wiek emerytalny z powrotem skrócono i wciąż nie mamy elastycznych form zatrudniania dla osób starszych. Długo mógłbym opowiadać, bo encyklopedia to w sumie pięć tomów, każdy po kilkaset stron formatu A4.
To pokazuje, jak starsi ludzie rosną w siłę.
– Tak, myślę że podczas Dni Seniora moglibyśmy zakrzyknąć „Myśmy przyszłością narodu!” (śmiech).
* Prof. dr hab. Adam Alfred Zych - psycholog i pedagog, profesor zwyczajny Dolnośląskiej Szkoły Wyższej. Zajmuje się m.in. gerontologią społeczną, pedagogiką starzenia się i starości oraz psychologią religii. Odznaczony m.in. Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Medalem Miasta Oświęcimia i wyróżniony honorowym tytułem „Przyjaciel Seniora”. Pomysłodawca i redaktor naukowy „Encyklopedii starości, starzenia się i niepełnosprawności"", która ukaże się w tym roku nakładem Stowarzyszenia Thesaurus Silesiae – Skarb Śląski w Katowicach.",Klub Seniora 'Magnolia' przy Stowarzyszeniu 'Przyjazne Osiedle' Nowy Dwór Wrocław (Fot. Mat. Stowarzyszenia 'Przyjazne Osiedle'),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25362156,kampania-prezydencka-czy-andrzej-duda-okaze-sie-zbawca-pis.html",Kampania prezydencka: Czy Andrzej Duda okaże się zbawcą PiS?,To będzie dla nas bardzo trudna kampania i nie ma co tego ukrywać - przyznają politycy i komentatorzy obozu władzy.,"„Nie da się ukryć, że dalsze losy tego obozu zawisły dziś przede wszystkim na Andrzeju Dudzie i na tym, czy wygra on wybory” - wyznaje na łamach „Sieci”, trybuny Nowogrodzkiej, Konrad Kołodziejski. To trafna diagnoza.
Pochwalę się, że przewidywałem taki obrót sprawy dość dawno, gdy prezydent był pomiatany - przy kolejnych konfliktach wewnątrz obozu rządzącego - przez prezesa, szefa MON Antoniego Macierewicza czy ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Pisałem wówczas, że prezes Kaczyński - mimo złej chemii między panami - będzie musiał politycznie skorzystać z prezydenta Dudy, bo ten zapewni jego obozowi bezpieczeństwo po wyborach parlamentarnych. I choć Sejmu PiS nie oddał, to Senat stracił, i przyszłość jest niejasna.","19.10.2019, prezydent Andrzej Duda przed marszem nordic walking 'Tak dla transplantacji' w Zakopanem. (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Budyń jest dobry, ale wyłącznie jako deser. Naród karmiony budyniem od rana do wieczora w końcu zwymiotuje:)))-@@@-PiS nie ma szans na prezydenta, bo nigdy nie miał, nie ma i mieć nie będzie powyżej 50% zwolenników w wyborach. Duda został prezydentem za sprawą grupy, powiedzmy, aspirujących inteligentów, kompletnych nieuków w kwestiach politycznych, którzy urządzili PiS-owi kampanię w tvn i podobnych miejscach. Za co będą się smażyć w piekle, tym bardziej, że jeszcze wystarczająco nie przeprosili.
Tym razem, po kompromitacji ""nie straszcie PiS-em"", taka kampania i dogłupienie mniej inteligentnej części inteligencji raczej nie jest możliwe. W każdym razie nie zależy od PiS i jego pieniędzy (były nasze, póki ich nie zagrabił). Kampanie PiS i tvp jedno zrobią na pewno - zmobilizują przeciwników.
Tylko pożyteczni idioci mogą dać prezydenturę Dudzie.
Pożyteczni idioci, dajcie sobie tym razem spokój.-@@@-Opozycjo czas na naprawdę dobrego kandydata, który zmiecie tego błazna z powierzchni ziemi.-@@@-To naprawdę zabawne, ze losy kaczystów zależą od takiej miernoty jak Duda. Haha!-@@@-Duda jest Prezydentem Odro Iuris, potrzebujemy kogoś normalnego, dla wszystkich.-@@@-Polska potrzebuje prezydenta a nie Dudy pachołka kościelnego-@@@-Zobaczcie Polacy jak klechy okradające nas na 15 mld rocznie skowycza za Duda. Pozwolicie sie dalej okradać aby wasze rodziny umierały w kolejach do szpitala?-@@@-Duda to marionetka w rękach PiS. Bez charakteru. Kilka razy złamał Konstytucję. Podpisał ustawy, które niszczą demokrację oparta na trójpodziale władzy. Stoi to stronie autorytarnego rządu i monowładzy czyli PRL -bis."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16815814,Zarzuty_dla_kontrolerow_ze_Smolenska__Lotnisko_powinno.html",Zarzuty dla kontrolerów ze Smoleńska? Lotnisko powinno zostać zamknięte,"91
Prokuratorzy prowadzący śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej przesłuchali rosyjskich kontrolerów lotu, którzy sprowadzali prezydencki samolot. Śledczy chcą im postawić zarzut bezpośredniego spowodowania katastrofy poprzez niezamknięcie lotniska.","Prokurator generalny Andrzej Seremet powiedział wczoraj w TVP, że ""polskim prokuratorom udało się częściowo przesłuchać rosyjskich kontrolerów"". - Te przesłuchania były potrzebne, by postawić kropkę nad i - mówi nam jeden z pełnomocników rodzin ofiar katastrofy. Jego zdaniem polska prokuratura wyda postanowienie o postawieniu kontrolerom zarzutów, od tego momentu będą mieli u nas status podejrzanych. - Ale jak zaznacza prawnik: ""Rosja ich na pewno nie wyda"".

- Nie potwierdzam, nie zaprzeczam. Decyzja jeszcze nie jest podjęta - mówi ""Wyborczej"" ppłk Janusz Wójcik z prokuratury wojskowej, która bada sprawę.",Lotnisko w Smoleńsku. Wrak Tu-154m (po prawej) (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Jeżeli Rosjanie o 8.24 mówią wprost: ""Warunków do przyjęcia nie ma"". to Polakom podejrzliwym że nie chcą by Kaczyński był na cmentarzu w Katyniu, nie wystarcza , muszą sami zobaczyć i zobaczyli. Poza tym w jaki sposób mieli zamknąć to pseudo lotnisko przed Polakami ? rozciągnąć sieć ? Jak się nie rozumie że niema warunków do przyjęcia , to się zrozumie że lotnisko zamknięte?-@@@-Ci śledczy to paranoicy. A gdzie piloci i ta cała zgraja, która na siłę chciała lecieć tą wycieczką wyborczą-@@@-Panowie prokuratorzy prowadzący śledztwo wydają się nie pamiętać, że wojskowe lotnisko w Smoleńsku było zamknięte i nieczynne od wielu miesięcy. To kretyni w tutce przylecieli z Polski i usiłowali lądować po omacku w czasie gęstej mgły na zamkniętym lotnisku. Lotnisko było zamknięte i nieczynne od wielu miesięcy. Już bardziej zamknąć się go nie dało. Powiedzcie jak bardziej zamknąć zamknięte i nieczynne od miesięcy lotnisko. Puknijcie się w czoło.-@@@-Proponuje, azeby prokuratura w Polsce rozpoczela sledztwo i postepowanie karne i pociagnela do odpowiedzialnosci organizatorow tej “wycieczki” do Smolenska. Dlaczego organizatorzy tej “wycieczki” zaakceptowali decyzje o tym, ze polscy dygnitarze beda ladowac na prowincjonalnym lotnisku, ktore nie spelnialo/spelnia wymogow i standartow miedzynarodowych? Tzn. ze organizatorzy tej “wycieczki” zaakceptowali zagrozenia wynikajace z tego zlego standartu lotniska w Smolensku i narazili swiadomie i skazali na smierc tak duza ilosc polskich politykow, w tym prezydenta RP.-@@@-Załoga nie miała zgody na lądowanie ! Komenda ""Posadka dopołnitielno"" oznacza, że pilot może wykonywać podejście ALE TYLKO DO WYSOKOŚCI DECYZYJNEJ - tam 100m. Na tej wysokości powinien zgłosić lotnisku, że widzi ziemię (od razu albo po jakimś odcinku lotu POZIOMEGO na wysokości DECYZYJNEJ) i dopiero wtedy może prosić o zgodę na ostateczne lądowanie. Szukanie ziemi, rozmowy z lotniskiem i udzielenie zgody muszą nastąpić zanim samolot osiągnie odległość 1km od progu pasa (to wypada nad bliższą radiolatarnią prowadzącą). Jeżeli powyższe czynności nie zostaną wykonane do tego 1km, to załoga musi wykonać odejście, oblecieć lotnisko i ewentualnie podchodzić jeszcze raz (lub od razu lecieć na lotnisko zapasowe). De facto więc lotnisko było zamknięte, bo pilot nie miał prawa lądować w tym czasie, a już na pewno zejść DUŻO poniżej 100m. W naszym przypadku piloci zmienili samowolnie wysokość decyzyjną na 50m, nie informując o tym lotniska, Wysokość ta wynikła z informacji podanej przez dowódcę Jaka40: ""podstawy (chmur) PONIŻEJ 50m GRUBO"", którą drugi pilot Tu154m przekazał dowódcy (który w czasie tej rozmowy, rozmawiał z lotniskiem) jako: ""podstawy 50m"" (zgubił PONIŻEJ i GRUBO). Dlatego dowódca zdecydował o zniżaniu do 50m, bo oparł się na przekłamanej informacji, dającej nadzieję, że na 50m coś zobaczy i na tej wysokości, mając kontakt wzrokowy z ziemią, w locie poziomym doleci do lotniska. Dodatkowym zabezpieczeniem (przestrzenią pod samolotem) miało być obniżenie terenu przed lotniskiem, bo będąc na 50m względem poziomu pasa byli by dużo więcej niż 50m względem ziemi. Tyle, że zagłębienie skończyło się wcześniej i bardziej stromo niż się spodziewali przez co samolot prawie otarł się o ziemię i uciekając przed nią (to się pilotom udało) zaczepił skrzydłem o sporą brzozę praktycznie na końcu zagłębienia gdzie teren osiągnął już poziom pasa ... po prostu niefart-@@@-Tak jak pod Kaliszem Pom. w 2008 , tylko co z tego . Doszło do katastrofy bo "" dzielni lotnicy wojskowi chcieli się popisać swoimi umiejętnościami - / potrafią latać na wrotach od stodoły zobowiązuje / "" . A w końcu jakby zamknęli zawsze można udawać , że przerwa w łączności i komendy z ziemi są niezrozumiałe . Ogólnie pieprzenie .-@@@-niezalezna.pl/60497-tajemnica-doktoratu-macieja-laska-bedzie-publiczne-czytanie-pracy-eksperta-smolenskiego Tajemnica doktoratu Macieja Laska. Będzie publiczne czytanie pracy „eksperta smoleńskiego”?-@@@-zabiły jednak NASZEGO prezydenta a taki był ładny,amerykanski,szkoda."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19646991,protestuje-bo-nie-chce-nalezec-do-kosciola-o-rydzyka-i-biskupow.html","Protestuję, bo nie chcę należeć do kościoła o. Rydzyka i biskupów - przyjaciół PiS","74
Kościół partyjny, Kościół używający na wzór o. Rydzyka autorytetu religii i wiary dla wspierania władzy i partii - to zaprzeczenie powołania Kościoła.","Być może powinienem stać się autorem kolejnego listu protestacyjnego, a nie tego krótkiego artykułu. Piszę go w poczuciu bezradności, a zarazem z poczucia moralnego obowiązku, wierności sobie i wyznawanej wierze. Bo piszę jako człowiek wierzący, który od dłuższego czasu coraz bardziej czuje się obco we własnym Kościele. I nie mam żadnej możliwości, aby ten protest inaczej wyrazić. Jakiś czas temu pisałem na łamach ""Wyborczej"" o przekonaniu, że wynik wyborczy, jaki osiągnęło PiS, byłby zapewne niemożliwy bez stanowczego i bardzo powszechnego poparcia przez polskich księży.","Ojciec Tadeusz Rydzyk, bp Antoni Dydycz i prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Polski kościół katolicki to antychrześcijańska partia polityczna będąca obecnie przystawką PiS, innej antychrześcijańskiej partii proklerykalnej i narodowosocjalistycznej.-@@@-Brawo, Irku. I jednoczesnie wyrazy szczerego wspolczucia, bo wiem jak wazna dla Ciebie jest wiara katlicka. Kiedy zaczna tracic takich jak Ty, to moze sie wreszcie opamietaja. Oby.-@@@-Popieram Autora z całym szacunkiem-@@@-Protestować należy czynnie: - kościół omijam z daleka od wielu lat, to siedlisko podsycania podziału Polaków, chciwości i nietolerancji - TVP - kiedyś oglądałem rzadko, bo było za bardzo pisowskie, wbrew temu co mówi Uran Kurski, teraz nie oglądam w ogóle - listy protestacyjne ślę gdzie się da, bo nie można biernie patrzeć na to jak rujnuja kraj - na marsze KODu chodzę, bo trzeba dupę ruszyć w obronie tego co jeszcze zostało Prawda jest taka, że wróciły za sprawą Prezia lata 80-te i nie można biernie na to patrzeć.-@@@-Putin ma swoją cerkiew-Kaczyński ma swój kościół""katolicki""jedno drugiego warte-@@@-Jak ci nie pasuje to się wypisz z KK. Jest wiele różnych związków reli. Wstap np. do zielonoświątkowców?-@@@-Jak ci nie pasuje to się wypisz z KK. Jest wiele różnych związków reli. Wstap np. do zielonoświątkowców-@@@-Całkowicie popieram. Już jakiś czas temu zrzygnowałem z uczestnictwa w mszach. Kościół bardzo instrumentalnie traktuje liczebość wiernych w kościołach - stawia znak równości między chodzącymi do kościoła, a popierającymi polityczną linię episkopatu. Dla mnie poglądy większości polskich biskupów są niezgodne z Biblią i chrześcijaństwem. Datego nie chiałbym żeby mnie tam ""policzono"" i uznano, że popieram ich i ich poglądy."
"http://wyborcza.pl/1,154385,22024969,trump-moj-nowy-prezydent.html","Trump, mój nowy prezydent","33
Pierwsze trzy miesiące prezydentury Donalda Trumpa, 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych, oczami jego wyborców: Jemeńskiego ojca, głęboko wierzącej chrześcijanki, pracownika socjalnego, emeryta i szeryfa z Arizony, w pobliżu granicy z Meksykiem.",,a (a),"O co tu chodzi? Kłamcy kłamcę zaprosili by UE rozpie...rdolili O mój Boże a Adrian im w tym dopomoże.-@@@-tu nie chodzi o to czy czarny czy nie!!! tu chodzi o to ze muzumanin!! a to dwie rozne sprawy!!! i zaden rasizm!! muzumanie w ciagu kilku ostatnich lat zabili kilka tysiecy amerykanow!!! a ile w europie????? w tym jest problem!!! islam sieje zlo!!!-@@@-Interesujące komentarze ale nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Komentatorom brak jakiejkolwiek wiedzy o Ameryce. Stąd zapewne nieustanne przywołoywanie PiSu. PS. Ci utrzymywani przez społeczeństwo głosują zawsze na swoich dobroczyńców czyli demokratów. Na republikanow głosują utrzymujacy.-@@@-Dlugi okres dobrobytu spoleczenstwa prowadzi do tego, ze wielu glupkow, ktorzy w trudniejszych czasach by zgineli, lub zostaliby zepchnieci na margines bez mozliwosci dania glosu, przezywa, sa utrzymywani przez reszte spoleczenstwa, a potem daja ujscie swojej glupocie i glosuja na Trumpa, na PiS i na im podobnych.-@@@-Czy wstający z kolan lud pisowski ma świadomość że Polish jokes to ulubione kawały Trumpa. Kilka lat temu oburzenie w polskich mediach wywołał opowiedziany przez Trumpa kawał o polskich saperach. Ciekaw jestem czy nadal bawią go te żarty?-@@@-W kazdym kraju sa idioci!-@@@-Zdarzają się w dziejach spleczeństw czasy gdy na powierzchnię wypływają ich cuchnące fekalia i unoszą się przez pewien czas rozsiewając swój obrzydliwy odór. Czymś takim są obecne rządy tchórzliwej kurduplej kanalii kryjącej się za plecami swoich marionetek. Wspiera to kościół katolicki, który hajlował już Hitlerowi Mussoliniemu i wielu innym łajdakom. On demoralizuje Polaków w najwyzszym, metafizycznym stopniu. To jest polskie centrum zła, polskie jądro ciemności."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21983113,trybunal-w-strasburgu-rosja-dyskryminuje-mniejszosci-seksualne.html",Trybunał w Strasburgu: Rosja dyskryminuje mniejszości seksualne,"Europejski Trybunał Praw Człowieka uznał obowiązujące w Rosji przepisy o ""zakazie propagandy nietradycyjnych zachowań seksualnych wśród nieletnich"" za dyskryminujące i nakazał Moskwie wypłacić prawie 50 tys. euro odszkodowania trzem aktywistom ruchu LGBT.","Skargę na obowiązujące w Rosji od czterech lat prawo wnieśli do Strasburga Nikołaj Bajew, Aleksiej Kisielow oraz założyciel witryny internetowej GayRussia.ru Nikołaj Aleksiejew. Wszyscy oni byli wielokrotnie karani za rzekome „propagowanie” homoseksualizmu.
Zanim Duma w 2013 r. wpisała „antygejowskie” paragrafy do kodeksu postępowania administracyjnego, zakazy wprowadzano w regionach. Stało się tak choćby w Petersburgu, gdzie działa sławny w całym kraju „bojownik z homoseksualizmem” Witalij Miłonow, dziś poseł do Dumy.",Demonstracja w Berlinie przeciwko homofobii w Rosji ((Jan Scheunert / ZUMA Press / Splash News / 2Jan Scheunert / ZUMA Press / Splash News/EAST NEWS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12503461,DNA_sie_zgadza__Proces_o_potrojna_zbrodnie_w_Cedzynie.html",DNA się zgadza. Proces o potrójną zbrodnię w Cedzynie,"0
- Profil pozyskany z badań próbki jest zgodny z profilem pozyskanym z materiału dowodowego - orzekła biegła sądowa, analizując DNA Tadeusza G., oskarżonego o zabójstwo 21 lat temu trójki Ukraińców w podkieleckiej Cedzynie.","Stwierdziła, że wystąpienie tego samego profilu u innej niespokrewnionej osoby wynosi 1 do 42 milionów. - W związku z tym hipoteza oskarżyciela znajduje solidne uzasadnienie - oceniła. Materiał genetyczny Tadeusza G. porównano z tym znalezionym w Cedzynie w 1991 roku. Już trzy lata temu porównali je biegli. Teraz badanie potwierdziło, że należą najprawdopodobniej do tej samej osoby.

Tadeusz G., oficjalnie 51-letni rolnik z podkieleckiego Górna uprawiający truskawki, 21 lat temu razem ze swoim wieloletnim kompanem Stanisławem T. miał zabić trójkę handlarzy z Ukrainy - 24-letnią kobietę oraz jej towarzyszy: 40- i 41-latka. Wszyscy zostali zastrzeleni, kobietę wcześniej brutalnie zgwałcono. Pobrano od niej materiał genetyczny, który stanowi najważniejszy dowód w sprawie. Stanisław T. popełnił samobójstwo w areszcie. Tadeusz G. przez długi czas nie przyznawał się do kontaktu z dziewczyną. Twierdził, że jej nie znał.",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,163736,23622153,mikolaj-chrzan.html",Mikołaj Chrzan,0,"Dziennikarz, redaktor (ur. 1980). Absolwent socjologii na Uniwersytecie Gdańskim, ekonomii w Szkole Głównej Handlowej oraz studiów MBA w Gdańskiej Fundacji Kształcenia Menedżerów. Pierwszy tekst na łamach trójmiejskiej „Wyborczej” opublikował w 1996 r. W latach 2012-14 redaktor naczelny „Gazety Wyborczej Wrocław”. Od 2015 r. redaktor naczelny „Gazety Wyborczej Trójmiasto”. Od lipca 2018 r. szef redakcji lokalnych „Gazety Wyborczej”. Poza mediami jego pasją jest lotnictwo - jest instruktorem samolotowym, lata także na szybowcach.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20070745,ile-szczecin-zarobil-na-odsetkach-z-dotacji-500-juz-wiadomo.html",Ile Szczecin zarobił na odsetkach z dotacji 500+? Już wiadomo,"0
8 730 zł i 5 gr - tyle wyniosły dotychczas odsetki od kwoty przekazanej przez wojewodę gminie Szczecin w ramach programu Rodzina 500+.","Informację podał w piątek po południu rzecznik Szczecińskiego Centrum Świadczeń Maciej Homis.

Rzecznik potwierdził też ujawnione przez ""Wyborczą"" informacje, że na wniosek wojewody Szczecin zwrócił część przelanej wcześniej gminie kwoty.

Na co czekał Szczecin?

W piątkowej ""Wyborczej"" napisaliśmy, że przez prawie półtora miesiąca na koncie gminy Szczecin leżało 10 mln zł, z których rodzice powinni otrzymywać po 500 zł na dziecko. Ponieważ miasto ich nie oddawało, wojewoda wystąpił o zwrot.",Szczecińskie Centrum Świadczeń. Jeden z punktów przyjmowania wniosków (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19406950,chwala-i-chala-roku-2015.html",Gdańsk bierze trudne problemy na klatę [CHWAŁA I CHAŁA 2015],"1
Ważne wydarzenia dla Trójmiasta w ostatnim roku - w ramach naszego cyklu ?Chwała i chała? - podsumowuje Krzysztof Sarzała, szef Centrum Interwencji Kryzysowej Fundacji Dzieci Niczyje w Gdańsku.","Jestem dumny, że Gdańsk, jako jedyne duże miasto w Polsce, wprowadziło obowiązek przygotowania i stosowania we wszystkich swoich placówkach dokumentów regulujących całościowo kwestie ochrony dziecka przed krzywdzeniem (tzw. wewnętrznych polityk). Od tego roku każda gdańska szkoła, przedszkole, żłobek, świetlica, dom dziecka nie mogą się tłumaczyć, że nie wiedzą jak rozpoznawać i reagować, gdy pojawia się podejrzenie stosowania przemocy.

Cieszę się, że pękła dawna nieufność, znikł gdzieś wstyd i wstydliwe milczenie, a gdańskie szkoły otwarcie i obficie czerpią z oferty wsparcia w krytycznych momentach, których przecież w szkołach nie brakuje. Bo to niełatwa praca jest. Codziennością jest więc obecność psychologów i interwentów w pokojach nauczycielskich i gabinetach pedagogów, gdy dzieci krzywdzą lub gdy są krzywdzone.",MATERIAŁY PRASOWE,No chyba tak różowo nie jest. Kto bierze na klatę????Co robia w tym czasie rodzicę?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14450309,21_postulatow_Sierpnia_1980__Pamietacie_jeszcze__jak.html","21 postulatów Sierpnia 1980. Pamiętacie jeszcze, jak brzmiały?","0
Macie podwyżkę, powstanie pomnik ofiar Grudnia, zwolnieni opozycjoniści wracają do pracy - ogłasza dyrekcja Stoczni Gdańskiej. Jest 16 sierpnia 1980 roku. Wtedy pojawia się robotnicza solidarność - protestujemy dalej, chcemy sprawiedliwości dla wszystkich. Powstaje 21 Postulatów","Podstawą do rozmów strajkujących z władzą stały się żądania Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego. 21 Postulatów spisanych w sierpniu 1980 roku w Stoczni Gdańskiej to jeden z najważniejszych dokumentów XX w.

21 x tak

Postulat 1. Akceptacja niezależnych od partii i pracodawców wolnych związków zawodowych wynikających z ratyfikowanych przez PRL Konwencji nr 87 Międzynarodowej Organizacji Pracy, dotyczących wolności związków zawodowych.

Postulat 2. Zagwarantowanie prawa do strajku oraz bezpieczeństwa strajkującym i osobom wspomagającym.",Tablice z postulatami z sierpnia 1980 r. (Materiały ECS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23314855,ilu-ludzi-pis-dostalo-prace-w-urzedzie-i-miejskich-spolkach.html",Ilu z PiS dostało pracę w urzędzie i spółkach miasta?,"Publikujemy ""List otwarty do członków Klubu Prawa i Sprawiedliwości w Radzie Miasta Torunia"" autorstwa Paweł Gulewskiego, radnego Platformy Obywatelskiej","Obserwując ostatnie zachowania radnych klubu PiS nasunęło mi się kilka przemyśleń. Szczególnie w kontekście listy pytań skierowanych do prezydenta Michała Zaleskiego przez radnego PiS Michała Jakubaszka. Zadane przez radnego pytania dotyczyły m.in. kwot ewentualnych premii wypłacanym dyrektorom i prezesom spółek miejskich, a także miejsca, które portale miejskie poświęcają samemu prezydentowi. To, co można uznać za zwykłą chęć pozyskania szczegółowych informacji na temat funkcjonowania Urzędu Miasta oraz mienia komunalnego, akurat w przypadku samego radnego oraz klubu PiS jest czystym politycznym cynizmem.",Radny Paweł Gulewski proponuje wymianę tablic (mat. nadesłane),brejza rozdał w inowrocławiu 6 baniek i PO pyta o premie w Toruniu?! kpina
"https://wyborcza.pl/1,75410,15168248,Rebeka_na_szczycie_rankingu__Wyborczej____Hellada_.html","Rebeka na szczycie rankingu ""Wyborczej""! ""Hellada"" polską płytą roku 2013 [ROZMOWA]","0
- Ta płyta ma brud, piękno, emocje i piosenki. To istota Rebeki - mówią muzycy poznańskiego duetu o debiutanckiej płycie wybranej przez 17 dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" i innych mediów Agory na polski album mijającego roku. Zobacz całą najlepszą dziesiątkę","Ranking, który stopniowo pokazywaliśmy od początku tygodnia, ułożyło 17 dziennikarzy mediów Agory: Marcin Babko (""Gazeta Wyborcza Katowice""), Mateusz Borkowski (""GW Kraków""), Michał Danielewski (Wyborcza.pl), Przemysław Gulda (""GW Trójmiasto""), Łukasz Kamiński (""Gazeta Stołeczna""), Paweł Kierzniewski (TOK FM), Tomasz Rawski (projekty muzyczne Agory; dziennikarz Programu 4 Polskiego Radia), Robert Sankowski (""GW""), Paweł Sito (TOK FM), Jędrzej Słodkowski (""GW""), Mariusz Stelmaszczyk (Radio Roxy), Olga Szymkowiak (""GW Łódź""), Jacek Świąder (""GW""), Patrycja Wanat (TOK FM), Mariusz Wiatrak (Kultura.gazeta.pl), Konrad Wojciechowski (""Metro""), Rafał Zieliński (""GW Wrocław"").

Zobacz, jak głosowali poszczególni dziennikarze [WIDEO]


Każdy z nich wybierał dziesięć swoich ulubionych płyt mijającego roku. Punkty przyznawaliśmy tak jak w konkursie Eurowizji - tytuł wymieniony na miejscu pierwszym otrzymywał 12 punktów, na drugim - 10, na trzecim 8, następne odpowiednio 7, 6, 5 i tak dalej.

Po podliczeniu głosów okazało się, że bezkonkurencyjnym triumfatorem jest duet Rebeka. Pod tą nazwą od 2010 r. występowała solowo, z towarzyszeniem syntezatora Casio, Iwona Skwarek, charyzmatyczna wokalistka poznańskiego zespołu Hellow Dog. Po pewnym czasie dołączył do niej wzięty młody producent elektroniki z pogranicza popu i nu-disco Bartosz Szczęsny. Rebeka szybko stała się ich głównym przedsięwzięciem. Debiutancki album ""Hellada"" ukazał się 17 maja.

Robert Sankowski: Rebeka w świetnym stylu balansuje między alternatywnym popem a elektroniczną awangardą. Któraś z tych opcji jest dla was bardziej kusząca?

Iwona Skwarek: W studiu pociągają nas eksperymenty. Ale na żywo, gdy słyszymy jak ludzie śpiewają razem z nami, czujemy moc refrenów. To jest więc kwestia konkretnej sytuacji - w zależności od niej przeważa jedna bądź druga strona Rebeki.

Nie czujecie się chyba niewolniczo przywiązani do undergroundu. Nie przeraża was nawet, że waszą muzykę można usłyszeć w głośnikach centrów handlowych.

Bartek Szczęsny: Sama popularność nie jest zła. Przerażający w takiej sytuacji jest co najwyżej brak kontroli nad tym co robisz. Dopóki tylko płaci ZAIKS, muzykę może wziąć każdy i zrobić z nią nieomal wszystko, na co ma ochotę. Może więc puścić nasze piosenki w centrum handlowym, w sklepie z proszkiem do prania czy pieluchami. Zdajemy sobie jednak sprawę z tego, że to cena naszej działalności. Tworzymy coś, a potem nie możemy mieć nad tym stu procent kontroli, bo to po prostu niewykonalne.

Chyba powoli musicie się przyzwyczajać, że będziecie grani w różnych zaskakujących miejscach, bo na przykład wasz numer ""Melancholia"" to chyba jednak z lepszych polskich radiowych piosenek tego roku.



Iwona: No ładnie (śmiech)... Nasza płyta taka właśnie miała być. Są na niej momenty typowo radiowe, i takie, które radiowe nie są. Chodziło nam o to aby je umiejętnie połączyć.

Na płycie, o której mówisz słychać sporo dźwięków z lat 80. Ale jest to materiał jak najbardziej nowoczesny, a nie zabawa w stylizację retro.

Iwona: Zawsze podkreślamy, że w ogóle nie inspirujemy się muzyką lat 80. Za to jesteśmy wielkimi fanami syntezatorów z tamtej dekady. To jaki sprzęt posiadamy determinuje nasze brzmienie. A jesteśmy zwolennikami instrumentów analogowych, które potrafią zabrzmieć bardzo współcześnie, mimo że mają po trzydzieści lat.

Dziesięć najlepszych zagranicznych albumów 2013 r. Zobacz wyniki rankingu ""Wyborczej"" [WIDEO]


Przed wejściem do studia nagraniowego zapowiadaliście, że wasz debiut będzie ""eksperymentem z emocjami, pięknem i brudem"". Czy ten eksperyment się powiódł?

Iwona: Absolutnie tak! Nawet dzisiaj wróciłam do tej płyty i znów jej sobie słuchałam. Minęło parę miesięcy a ona wciąż mi się podoba. Ma ten wspomniany brud, ma piękno, ma emocje, ma piosenki. To cała istota Rebeki.

Nie jesteście debiutantami. Przed Rebeką mieliście inne projekty. Czym jest dla was ten zespół? Okazją do spotkania dwóch twórczych osobowości? Punktem, w którym wytwarza się jakieś artystyczne napięcie?

Iwona: Zastanawiałam się ostatnio nad tym. Rzeczywiście gdy się spotkaliśmy, nie byliśmy ludźmi znikąd. Mieliśmy jakieś tam swoje własne doświadczenia. Ale gdy patrzę na to z dzisiejszej perspektywy i myślę o tym, ile nauczyliśmy się przez te trzy lata pracy razem, mam wrażenie że jesteśmy dziś zupełnie nowymi ludźmi. Nie rozmyliśmy się jednak, pozostaliśmy niezależnymi osobami. Ale chyba właśnie dlatego że jesteśmy różni, robimy taką muzykę.

Bartek: Przed Rebeką miałem swój solowy projekt, wokół którego coś tam się działo. Ale tak naprawdę w Rebece czuję się jak debiutant. Dopiero ten zespół dał mi pełnego rozwinięcia się i ukształtowania. Dopiero w nim poczułem się spełnionym artystą.",Rebeka (Fot. Borys Bodetko),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12891352,Gazeta_Wieku__O_miescie__jakiego_nie_znacie__POLECAMY_.html","Gazeta Wieku: O mieście, jakiego nie znacie [POLECAMY]","0
Grossadmirał Erich Raeder, honorowy obywatel Grünberga, mógł zmienić losy świata. W Norymberdze dostał dożywocie. Poprosił o rozstrzelanie, bo brzydził się stryczka. M.in. jego historię znajdziesz w książce ?Gazeta Wieku?. Od środy w księgarniach","""Gazeta Wieku"" to dziennikarska opowieść o niemieckim Grünbergu i polskiej Zielonej Górze. Jej autorami są byli i obecni dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" w Zielonej Górze i Gorzowie.

Niewielkie 20-tysięczne miasteczko Grünberg na Dolnym Śląsku słynęło z sukna, winnic, koniaków i fabrykanta Beuchelta, budującego mosty i hale dworcowe od Breslau do Damaszku. Stąd pochodził grossadmirał Erich Raeder, honorowy obywatel Grünberga. Mógł zmienić losy świata. W Norymberdze dostał dożywocie. Poprosił o rozstrzelanie, bo brzydził się stryczka.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20039064,stalownia-isd-huty-czestochowa-znowu-rozpoczyna-produkcje.html",Stalownia ISD Huty Częstochowa znowu rozpoczyna produkcję,"7
Stalownia ISD Huty Częstochowa, która z końcem października ubiegłego roku przestała działać, w czerwcu wznowi produkcję. Są problemy ze sprowadzaniem wsadu z Ukrainy","O wznowieniu produkcji przez stalownię doniósł niedawno zakładowy tygodnik ""Głos hutnika"".

ISD Huty Częstochowa potwierdza, że stalownia ruszy w czerwcu. Przyczyna? Niepewna sytuacja na Ukrainie, z której przez ostatnie miesiące sprowadzany był wsad. ""Brak rytmiczności dostaw negatywnie odbijał się na funkcjonowaniu Huty. Związane z tym były m.in. ostatnie przerwy w pracy. Na składowisku slabów jest obecnie co prawda blisko 15 tysięcy ton wsadu, ale jego gatunki nie w pełni korelują z obecnym portfelem zamówień"" - pisze ""Głos hutnika"".","Stalownia ISD Huty Częstochowa, 6 maja 2016. Doroczna msza św. z okazji Dnia Hutnika (MACIEJ KUROŃ)","Najważniejsze, że był pokropek...-@@@-Kiedyś to była polska stalownia, ale ""polski właściciel"" tak o nią ""zadbał"" jak ""zadbał""... Oczywiście smyki, które doprowadziły do wyprzedaży majątku narodowego mają się nadal aż nadto dobrze i nie widać, aby im cokolwiek złego się stało. No cóż, najważniejsza jest teraz ""walka o demokrację"", którą będą musiały w Polsce ""przywrócić"" ościenne mocarstwa, jak to już drzewiej bywało ....-@@@-Mowilem, jeszcze troche i wielkie piece odpalicie. trzeba bylo nie rozbierac kolejki do cemoentowni Rudniki i nie niszczyc zbiornikow do gaszenia wielkich piecow ;)-@@@-Artykuł o wznowieniu produkcji opatrzony zdjęciami z mszy świętej?-@@@-Plebanowi brak powierzchni w świątyniach więc wykorzystuje każdą okazję aby zawłaszczać przestrzeń publiczną. Dobry kierunek do ubezwłasnowolnienia obywateli inaczej myślących.-@@@-Chyba robią przygotowania do wojny.Dali 500 zeta na bachora ,a teraz będą kuć miecze.A jak to pobłogosławił biskup to za 20 lat wojna pewna.Kościół zawsze lubił wojny bo na nich najwięcej zyskiwał.-@@@-Msza w maju gdzie stalownia nie pracuje tylko napisy pokazują jaka to rozpacz tego zakładu"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13978130,Smieciowy_przewrot_w_radzie_miasta__Sesja_nadzwyczajna.html",Śmieciowy przewrót w radzie miasta. Sesja nadzwyczajna miejskich rajców,"0
Wszystko wskazuje na to, że radni przyjmą w sobotę zupełnie nowe - znacznie niższe - stawki opłat za odbiór odpadów. Być może nie będziemy też płacić od metra kwadratowego, ale od liczby osób zamieszkujących lokal","Temat opłat za śmieci wraca w sobotę na nadzwyczajnej sesji rady miasta. Jej termin jest zaskoczeniem, do tego godzina - 19.30.

- To nieprzyzwoity i dziwny termin - mówi wprost Michał Karpowicz, szef klubu radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej.

To właśnie m.in. Karpowicz, razem z Rafałem Rudnickim z Prawa i Sprawiedliwości oraz Janiną Czyżewską z grupy radnych niezależnych, podpisał się pod wnioskiem o zwołanie sesji. Karpowicz nie przypomina sobie - a radnym nie jest pierwszą kadencję - by sesja zwoływana była nie dość, że w weekend, to jeszcze tak późno.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5427278,Malze_na_strazy_czystosci_wody.html",Małże na straży czystości wody,"0
Jakości wody pitnej w Gryfinie od poniedziałku będą pilnowały skójki zaostrzone.","Na taki pomysł wpadł burmistrz 20-tysięcznego Gryfina, gdzie od ponad dwóch tygodni skażona jest połowa studni, z których doprowadzana jest woda do mieszkań. Służby sanitarne znalazły w nich rakotwórcze toksyny - trichloroetan i tetrachloroetan.

- Nie możemy sobie z tym problemem poradzić. Chcemy uchronić przed skażeniem pozostałe studnie. Liczymy na to, że ekologia przyjdzie nam z pomocą - mówi Henryk Piłat, burmistrz Gryfina. Skorupiaki skutecznie pilnują jakości wody m.in. w wodociągach w Żywcu, Andruchowie i Swarzędzu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13773565,Przeczytalem__Kierunek_ruchu_wokol_Plant_a_teoria.html",Przeczytałem. Kierunek ruchu wokół Plant a teoria spiskowa,"0
Ponieważ miasto Kraków tonie w nędzy, a mieszkańcom odmawia się godziwej rozrywki w postaci wianków czy sylwestrów, co mocno pogłębia stan dojmującej nudy, frustracji i neuroz, z sympatią należy odnotować fakt, że magistrat jednak się stara, by nas z otępienia wyciągnąć.","Taką godną uznania próbą złapania za uszy ludu zapadającego się w katatonii jest bez wątpienia zaprezentowanie pomysłu gruntownych zmian w ruchu drogowym na pierwszej obwodnicy. To jedna, zdecydowanie jasna, strona medalu. Druga jest, niestety, barwy tradycyjnie tutejszej, czyli sinej, by nie rzec - szczupakowo-zielonej.

Z ogromnym zainteresowaniem oglądamy pomieszczane w prasie mapki Starego Miasta, w nowej - tak to ujmijmy - szacie nakazów i zakazów. Po wstępnej analizie widać rzucającą się w oczy nowość, też - a może przede wszystkim - w sferze symboliki. Otóż ruch drogowy wokół Plant ma się odbywać obowiązkowo wbrew ruchowi wskazówek zegara. Praktyczny sens tego zabiegu jest całkowicie nieznany, bowiem tonie w dziesiątkach - jak zwykle w Krakowie - bełkotliwych objaśnień ludzi stuprocentowo niestworzonych do objaśniania czegokolwiek. Coś słychać o ""rozładowaniu korków"", co zawsze oznacza budowanie dramatycznych korków w innych miejscach, coś o ""ułatwieniach"", co zawsze w Krakowie oznacza utrudnienia, ktoś wreszcie bredzi o turystach, co jak wiemy - w ogóle nic nie znaczy, bo gdy ktokolwiek z magistratu zaczyna mówić o turystyce, oznacza to, że nie ma nic ciekawego do powiedzenia na żaden temat. To zresztą nie dziwi nikogo. Przyjmijmy - z dobrą wolą - że kontekst turystyki w zmianach w ruchu drogowym na pierwszej obwodnicy oznacza ukłon wobec tzw. Wyspiarzy, przyzwyczajonych do ruchu odwrotnego. Będą rzygać odwrotnie - tak rzekłby poeta. I tyle.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,409419.html",Po pierwsze Łódź,"0
Kampania wyborcza ruszyła w Łodzi pełną parą. Spotkania wyborcze: UW, AWSP, PO, SLD-UP Dzień 27.09 był dla łódzkich polityków bardzo pracowity.","Program Absolwent

Ekspres Wolności odwiedzi w czwartek Łódź, Piotrków i Tomaszów.

Ekspres, czyli autobus, którym liderzy UW jeżdżą po kraju na spotkania z wyborcami, przejechał dotychczas 20 tys. km i odwiedził prawie 200 miejscowości. Politycy rozmawiali wszędzie z mieszkańcami. Między innymi na podstawie tych rozmów powstał program wyborczy. - Najważniejszym problemem okazał się brak pracy - mówił wczoraj na konferencji prasowej Andrzej Jędrzejczak, przewodniczący UW w Łodzi. - Dlatego Unia proponuje program Absolwent, polegający na obniżeniu kosztów zatrudnienia młodych ludzi po studiach i szkołach. Pracodawca zatrudniający absolwenta płaciłby niższą stawkę ZUS, którą uzupełniałoby państwo.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25305721,wybory-parlamentarne-2019-pierwsze-wyniki-pkw-na-liscie-ko.html","Wybory parlamentarne 2019. Pierwsze wyniki PKW w Poznaniu: Sterczewski lepszy od Grupińskiego, Dziuba bez mandatu","Wyniki wyborów 2019. Na liście Koalicji Obywatelskiej najlepsza Joanna Jaśkowiak, a za nią Adam Szłapka i Franciszek Sterczewski, Rafał Grupiński i Waldy Dzikowski. W PiS bezkonkurencyjna Jadwiga Emilewicz, a poseł Tadeusz Dziuba może nie wejść do Sejmu. To już nie jest sondaż, ale rzeczywiste wyniki wg PKW.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
PKW opublikowała dane z ponad 84 proc. komisji (390 obwodowych komisji z 463) w okręgu poznańskim (miasto i powiat). Koalicja Obywatelska zdobyła tu 45,29 proc. głosów, PiS - 25,41 proc., lewica - 16,4 proc., a Konfederacja - 6,63 proc., a PSL - 6,27 proc. Jak sytuacja wygląda na godz. 8.30? 
Wyniki wyborów 2019. W Poznaniu Joanna Jaśkowiak w KO najlepsza, świetny Franciszek Sterczewski ","Wybory parlamentarne 2019. Wieczór wyborczy Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu: marszałek sejmiku Marek Woźniak, Marta Mazurek, Joanna Jaśkowiak (za nią Jacek Jaśkowiak), Katarzyna Kierzek-Koperska (za nią starosta poznański Jan Grabkowski) i Waldy Dzikowski (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta)","No to poseł Franek może zająć się tym, co najbardziej lubi i umie: nicnierobieniem przerywanym akcjami dla ludu. Ale, przy tak słabej PO to nic dziwnego. Wygrał to koncertowo.-@@@-Brawo Franciszek Sterczewski, ostatni na liście, ostatni nawet na kartce, a teraz trzeci wynik z Koalicji. Brawo!-@@@-Czarnosukienkowi zrobili swoje,
namawiali z ambon , by głosować na prawych Polaków,
nie na uczciwych kandydatów tylko właśnie na prawych
( w domyśle z mafii nowogrodzkiej , tych przykładowych katolików co wynajmują pokoje na godziny )
Taka to moralność czarnosukienkowych.-@@@-Pomimo tego, że to nie mój kandydat, jako politolog, obiektywne gratulacje za wynik Bartłomieja Wróblewskiego. Co się mówi, jak się mówi i czy to prawda nie jest istotne, ważne, że się mówi o kandydacie i widać jego plakaty. To jest skuteczne i chyba jeszcze długo będzie. Po raz kolejny z odległego miejsca i przy dużej konkurencji na liście pokazuje, że można."
"https://wyborcza.pl/1,75410,2698019.html","Ojcobójca , Pollack, Martin; Wyjechali, Sebald, W.G.","0
""Ojcobójca"" Martina Pollacka i ""Wyjechali"" W.G. Sebalda - dwie doskonałe książki o europejskich Żydach zainspirowane notatkami prasowymi sprzed lat","""Zaczęło się od notatki prasowej o dziwnym pogrzebie"" - pisze w posłowiu do ""Ojcobójcy"" austriacki eseista Martin Pollack. 8 sierpnia 1991 roku na cmentarzu żydowskim w Innsbrucku połączono głowę Morducha Maksa Halsmanna, przechowywaną od pół wieku w Instytucie Medycyny Sądowej tamtejszego uniwersytetu, z resztą pogrzebanych w 1928 roku szczątków żydowskiego dentysty z Rygi, zmarłego tragicznie podczas górskiej wędrówki w Tyrolu.

Winą za śmierć turysty sąd w Innsbrucku obarczył syna denata, 22-letniego studenta uniwersytetu w Dreźnie, Philippa. Po pełnym uchybień, przebiegającym w atmosferze antysemickiej nagonki procesie Philipp Halsmann został skazany na dziesięć lat więzienia za zabójstwo. Pół roku później sąd najwyższy w Wiedniu anulował wyrok. Podczas drugiego procesu Halsmann znów został uznany za winnego zabójstwa i skazany, tym razem na cztery lata więzienia. Odzyskał wolność w październiku 1930 roku, po odsiedzeniu połowy kary.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4490146.html",I ty zostaniesz oligarchą,"0
Jeżeli najbogatsi Polacy walczyć będą wyłącznie o własne interesy, o kontrakty rządowe - nadal będą nimi grać politycy. Pozbawieni zaufania społecznego, staną się ofiarami nagonki, gdy tłum zażąda tego od rządzących","Na długiej liście wrogów PiS i IV RP poczesne miejsce zajmują ""bogaci"", czyli ""oligarchowie"". W czerwcu 2007 r. premier Jarosław Kaczyński zaproponował, by pieniądze na podwyżki dla służby zdrowia dali ""bogaci"". Jego brat - prezydent - rzucił od niechcenia słynne zdanie: ""Jeśli ktoś ma pieniądze, to skądś je ma!"". W ubiegły czwartek w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" premier nie zostawił żadnych wątpliwości, że w kampanii wyborczej ""oligarchowie"" będą obok ""postkomunistów"" i mitycznego układu celem ataku rządowej propagandy. ""Nie mam najmniejszych wątpliwości, że ta zła prasa, w wielkim skrócie myślowym i z uwzględnieniem wszystkich wyjątków, jest po prostu wynikiem złych stosunków mojego rządu z oligarchią. Zdecydowana większość mediów jest w istocie pod kontrolą oligarchii"" - mówił. A dalej: ""W Polsce gospodarka w niemałej części jest w rękach postkomunistycznych oligarchów. Nie będę tolerował oligarchii"".","Czy chcą, czy nie, przedsiębiorcy, budując wielką firmę, stają się osobami publicznymi. Na zdjęciu: Ryszard Krauze cieszy się ze zwycięstwa koszykarzy Prokomu Trefl Sopot w mistrzostwach Polski, Włocławek, 1 czerwca 2005 r. (fot. Damian Kramski / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,15880984,Jak_zarabiac_wiecej__Pomysly_czytelnikow.html",Jak zarabiać więcej? Pomysły czytelników,"0
W ?Gazecie Wyborczej? i na Wyborcza.biz prowadzimy debatę o tym, co zrobić, by pracownicy zarabiali więcej. Dostajemy od państwa wiele listów na ten temat.","Czytelniczka z Poznania zwraca uwagę, że redukowanie problemu wynagrodzeń w Polsce wyłącznie do wysokości płacy minimalnej jest błędem. Niskie płace to np. codzienność sporej części pracowników budżetowych. ""Jestem pracownikiem jednej z agencji rządowych. Pracuję w niej od 1999 r. Mieszkam w Poznaniu, mam 59 lat. W czasie 15 lat pracy otrzymałam trzykrotnie podwyżkę płac - za każdym razem po 100, raz 200 zł (brutto!). Ostatnią podwyżkę płac otrzymałam w 2006 roku (o 100 zł brutto)"" - pisze nasza czytelniczka. Najniższa płaca w Polsce wynosiła wówczas - przypomina - ok. 860 zł, jej kształtowała się na poziomie 2300 zł brutto i tak zostało do dziś.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12079554,Sikorski__Czas_tchnac_ducha_w_Wyszehrad_.html",Sikorski: Czas tchnąć ducha w Wyszehrad!,"0
Szef polskiego MSZ wezwał w czwartek w Budapeszcie kraje Grupy Wyszehradzkiej do budowy wspólnego frontu w negocjacjach unijnego budżetu na lata 2014-20 i przebudowy struktur UE","Przemówienie w stolicy Węgier było ostatnim etapem podróży ministra po krajach Grupy Wyszehradzkiej, w której od lipca przewodnictwo przejęła Warszawa. Sikorski uważa, że czas tchnąć nowe życie w Grupę Wyszehradzką. Jego zdaniem tworzące ją kraje zamieszkane w sumie przez 65 mln ludzi są symbolem sukcesu Unii Europejskiej w czasach, gdy ""nagłówki gazet krzyczą o kryzysie europejskiego rynku"".

- 20 lat temu wielu europejskich partnerów postrzegało nas jak coś obcego - strefę mroku pełną niezrozumiałej gramatyki, trudnych do wymówienia nazwisk i zagmatwanych anomalii historycznych. Kraje, które w efekcie weszły do Unii, miały przynieść więcej problemów niż rozwiązań. Teraz jednak jesteśmy już w należnym nam miejscu. I zamiast powodować problemy, w niektórych sprawach oferujemy nasze doświadczenie - mówił Sikorski",Radosław Sikorski podczas wizyty w Szczecinie (Fot. Wojciech Królak / Agencja Gazeta),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1882293.html",List Zbigniewa Ziobro do szefa komisji śledczej Tomasza Nałęcza,0,"Warszawa, 21 stycznia 2004 r.

Szanowny Pan prof. Tomasz Nałęcz Przewodniczący Sejmowej Komisji Śledczej

W związku z otrzymaniem w dniu 7 stycznia br. materiału pt. ""Praca nad projektem nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, prowadzone w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji"" przekazuję moje uwagi do tego materiału:

1. W przedstawionym materiale istota korupcyjnej propozycji złożonej przez Lwa Rywina została zniekształcona poprzez ograniczenie jej do wymiaru korzyści materialnej. Nie wspomniano w ogóle o jej wymiarze politycznym. Oznacza to, że już na wstępie pomija się sedno korupcyjnej propozycji. Takie przedstawienie propozycji korupcyjnej jest całkowicie nie do przyjęcia",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6902798,Ciemne_interesy_banku_Watykanu.html",Ciemne interesy banku Watykanu,"0
Bank Watykanu prał brudne pieniądze i pośredniczył w przekazywaniu olbrzymich łapówek włoskim politykom w latach 90. - wynika z właśnie ujawnionych archiwów prałata Renato Dardozziego, który przez blisko 30 lat zajmował się watykańskimi finansami.","""Kościołem nie można rządzić za pomocą zdrowasiek"" - mawiał abp Paul Marcinkus, który jako szef Instytutu Dzieł Religijnych, czyli banku watykańskiego, uwikłał się w latach 70. w szemrane interesy z mediolańskim Banco Ambrosiano obsługującym konta mafii i tajne rachunki włoskich partii politycznych. Nowe archiwalia wyciągnięte na światło dzienne dowodzą, że odsunięcie Marcinkusa w 1989 r. niewiele zmieniło w banku Watykanu, który także w latach 90. służył za raj podatkowy i pralnię brudnych pieniędzy w samym sercu Rzymu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7754791,W_Targach_Kielce_bez_muzyki_i_wystepow.html",W Targach Kielce bez muzyki i występów,"0
Siedem zaplanowanych do niedzieli w Targach Kielce imprez targowych odbywa się zgodnie z planem, ale nie towarzyszą im wydarzenia muzyczne i zaplanowane wcześniej występy.","Wystawy Agrotravel, Dom, Ogród i Ty, Voyager, Glass-Tech, Venus i Interkamień nie zostały odwołane. - W związku z ogromną tragedią na lotnisku w Smoleńsku i wprowadzoną przez Marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego żałobą narodową zadecydowaliśmy jednak o zmianie programu wszystkich wystaw, jakie odbywają się w Targach Kielce w ten weekend - potwierdził Andrzej Mochoń, prezes Targów Kielce.

Siedem zaplanowanych wystaw obywa się zgodnie z planem, nie towarzyszą im jednak wydarzenia muzyczne i znajdujące się wcześniej w programie występy. Największe zmiany dotyczą targów Agrotravel, gdzie odbywać miał się przegląd zespołów i kapel ludowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,19750033,jan-rutkiewicz-musimy-wymyslic-nowa-bajke-o-warszawie-rozmowa.html",Jan Rutkiewicz: Musimy wymyślić nową bajkę o Warszawie [ROZMOWA],"16
Nasza stolica nie przypomina nawet sera szwajcarskiego, bo ma za duże dziury. Trzeba je wypełniać. Zszywać miasto. Ściągać je nad Wisłę. Zbudować tunel przy Zamku Królewskim i dwie kładki pieszo-rowerowe spinające brzegi rzeki.","DARIUSZ BARTOSZEWICZ: Stolica to wiocha czy metropolia? Pan używa określenia: Agropolis Warszawa. Dlaczego? Bo domy są porozrzucane na wielkim obszarze wśród pól? Bo jak w wioskach tłum jeździ do kościoła i w odwiedziny samochodami, jakby nie było metra, tramwajów, autobusów?

JAN RUTKIEWICZ: Określenie nie może być obelżywe, a wiocha takim jest. Poza tym jeśli chodzi o obszar Warszawy - 517 km kw. - to jest moloch. Komunikacja publiczna, by to obsłużyć - kolejny moloch. Zawsze powtarzam: gdyby Warszawa nie była bogata, to już dawno by zbankrutowała. To jest potencjalna aglomeracja, ale na razie wszystko w niej rozeszło się w szwach. Mamy dokładną odwrotność tego miasta, jakie mieliśmy przed wojną.",Jan Rutkieiwcz (BARTOSZ BOBKOWSKI),"Panie Janie. Równy i mądry z pana gość. Szkoda, że nie ma Pan większego przełożenia na władze, aby zrealizować pomysły. Szczególnie podoba mi się tunel przy fontannach. Każdego dnia kiedy tam przejeżdżam myślę sobie jak pięknie mogłoby tu być jeśli droga zapadłaby się pod ziemię. Jeśli chce się konkurować regionalnie z Berlinem, bo nie mówię globalnie z Szanghajem, to trzeba mieć wizję realizacji rzeczy większych niż stacja metra. No i ten tytuł z 5-6 milionami mieszkańców. Zawsze w odpowiedzi na narzekanie o korkach mówię, że w Warszawie ludzi za mało na wytworzenie atmosfery godnej światowej stolicy. No argument o wyjątkowości i pięknie chaosu urbanistycznego tego miasta. W samo sedno. Bo takie Pragi i Wiednie to niby piękne. Ale nuda panie, nuda.-@@@-Może nie bajkę, ale ""prawdziwą"" historię stolicy już napisano na Żoliborzu.-@@@-No właśnie. Wychodzi na to, że odesłany na aut pan Rutkiewicz, jest JEDYNĄ rozsądną i mądrą alternatywą na chore pseudo-planowanie ekipy HGW. Niestety, ale do takiego wniosku można dojść dopiero po przeczytaniu całego wywiadu, co dla WIELU jest niestety barierą nie do przeskoczenia. :-) Ja pamiętam pana Rutkiewicza z czasów, gdy władze Śródmieścia dopiero AUTENTYCZNIE się budowały i JESZCZE nie wpadły w łapy polityków. Kiedy partie zaczęły zawłaszczać co się tylko da, MĄDRZY LUDZIE - w tym pan Rutkiewicz, wypięli się na ten proces i wrócili do zawodu, z którego maja WIEKSZE pieniądze niż z lizania dupy miejskim decydentom. Pytanie: KTO zagospodaruje w najbliższych wyborach na Prezydenta m.st. Warszawy pana Rutkiewicza? PS. Urzędników magistratu i innych włazidupów HGW, uprasza się o NIE MINUSOWANIE tego postu, BEZ UZADADNIENIA w zakładce ""odpowiedz:""-@@@-Rozumiem, ze dla niektorzych bazar na pl. Defilad byl estetycznie razacy, ale to nie oznacza, ze trzeba go obrazliwie nazywac ""budami"" - to bylo miejsce normalnej pracy i zakupow wielu ludzi i zadna praca nie hanbi.-@@@-sądząc z komentarzy to PiSowscy najeźdźcy wolą jednak upodobnić stolicę do rodzimego pola buraków, z którego wyrośli. Zagęszczanie i metropolizacja tej przestrzeni są niezbędne i wcześniej czy później się dokonają, mimo tych mało wyrafinowanych złośliwości o ""ględzeniu dziadka"" i ""autorytetach"", które wynikają niestety (jak zwykle) z niewiedzy i lenistwa. Ten pan co chce ""samochodem wszędzie"" i musi koniecznie coś tutaj paskudnego napisać pod każdym pozytywnym artykułem tylko utrwala stereotypy o owych chronicznie zmotoryzowanych, jako dość niekulturalnych, egoistycznych i (proszę mi wybaczyć to określenie) bucowatych.-@@@-dziadek mi przypomina profesiura hazana.. najpierw sie solidnie nakradl na demolce i rozpieprzaniu miasta a teraz nagle doznal olsnienia i zrobil sie z niego idealista urbanista ..-@@@-Nie da sie tego czytać w całości takie peyrdolenie dziadek totalnie odleciał to już lepszy bufet od niego!-@@@-Jeszcze mam nadzieję że tacy idioci, którzy doprowadzili do tego że most za grube miliony stoi nieużywany będą rozliczeni przez PIS. O paranoicznym pomyśle z tunelem wzdłuż Wisły nie wspomnę."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1978241.html",TP SA szykuje kolejne odcięcie dłużników,"0
TP SA szykuje największe w historii odcięcie dłużników. Tym razem zamilkną telefony 27 tys. abonentów w Krakowie i okolicach. To o kilka tysięcy więcej niż po nagłośnionej przez media akcji ?dyscyplinowania dłużników? sprzed kilku miesięcy.","Niemiłą niespodziankę dla tych, którzy od 45 dni nie regulują rachunku, TP SA przygotowała na 30 marca. Wystarczy przypomnieć sobie, co działo się po pierwszej akcji odcięcia abonentów, by podejrzewać, że zamieszanie i tym razem nie będzie mniejsze.

Ci, u których telefony zamilkły przed kilkoma miesiącami, wiedzą, ile czasu i energii potrzeba, by - nawet po uregulowaniu długu - zmusić firmę do włączenia telefonu. O takich kłopotach pisaliśmy na łamach ""Gazety"". Rekordziści czekali nawet po dwa miesiące! Czy tym razem będzie podobnie?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23012222,kto-uratuje-wolska-madonne.html","Kto uratuje wolską Madonnę? Kapliczka była świadkiem historii, dziś potrzebuje ratunku [KOMENTARZ]",Skromna kapliczka na ścianie domu przy ul. Wolskiej 67 była świadkiem masakry mieszkańców Woli w pierwszych dniach powstania warszawskiego. Wkrótce potem modlili się przed nią warszawiacy wypędzani przez Niemców z miasta do obozu przejściowego w Pruszkowie. Dziś to ona potrzebuje ratunku. Wolscy społecznicy i radni apelują o to do władz dzielnicy.,"O kapliczce zrobiło się głośno cztery lata temu, kiedy zniknęła pod rozpiętą na elewacji domu wielką płachtą reklamową promującą wiosenne kolekcje w centrum handlowym Wola Park. Po interwencji Jarosława Zuzgi, fotografa i społecznika, na elewację założono nową płachtę z okrągłym okienkiem na kapliczkę. Później zaczęto już wieszać krótsze banery, by nie zasłaniały tej części elewacji.
Kapliczka znajduje się po prawej stronie fasady budynku, obok okna pierwszego piętra. Ma formę medalionu z płaskorzeźbą przedstawiającą Matkę Boską z Dzieciątkiem. Wizerunek jest polichromowany i otoczony wyciętymi z blachy promieniami oraz żarówkami, które dawno temu przestały świecić. Sama płaskorzeźba z roku na rok wygląda coraz gorzej. Odpadająca z niej farba odsłania kolejne pęknięcia i ubytki. Stan kapliczki jest taki jak całej kamienicy. Trzypiętrowy dom z lat 30. XX w. to jeden z dwóch przedwojennych budynków, które przetrwały do naszych czasów po nieparzystej stronie ul. Wolskiej. Stoi samotnie na tle współczesnej zabudowy. Należy do miasta, od 15 lat nie jest zamieszkany i popada w ruinę. Nie chroni go wpis do rejestru ani do ewidencji zabytków. Dzielnica już dawno zapowiedziała rozbiórkę domu, wstrzymały ją jednak roszczenia spadkobierców dawnych właścicieli.",Kamienica przy ul. Wolskiej przysłonięta reklamą. Na kapliczkę wycięto w płachcie okrągły otwór ((Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)),"Pomysł z przeniesieniem kapliczki do MPW bardzo dobry. Mogłaby wzbogacić temat losów ludności cywilnej w Powstaniu. Funduszy tam raczej nie brakuje, więc na co czekać?-@@@-Czym lub kim jest ""światek historii""???-@@@-może półświaTkiem?-@@@-Korektor na zwolnieniu, cusz.-@@@-Światkiem a nawet półświatkiem.-@@@-Ten ""news"" jest SWIATKIEM ""kompetencji autora."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15646194,_Solidarnosc__przeciw_likwidacji_gimnazjow___Nie_wracajmy.html","""Solidarność"" przeciw likwidacji gimnazjów. ""Nie wracajmy do PRL-u""","0
Oświatowa NSZZ ""Solidarność"" sprzeciwia się planom likwidacji gimnazjów. ""Zapowiedzi te w przypadku ich realizacji prowadziłyby do niepowetowanych szkód edukacyjnych, wychowawczych i społecznych"" - czytamy w stanowisku związkowców.","Oświadczenie Walnego Zebrania Członków Międzyzakładowej Organizacji Związkowej NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Oświaty i Wychowania w Jędrzejowie wydano 14 marca. ""(...) [NSZZ ""Solidarność"" - przyp. red.] z niepokojem przyjmuje medialne zapowiedzi części środowisk politycznych likwidacji gimnazjów i powrót do PRL-owskiego systemu oświaty"" - piszą związkowcy.

Przypomnijmy, że likwidacja gimnazjów i powrót do systemu edukacyjnego z ośmioklasową szkołą podstawową i czteroletnim liceum, to jedna z propozycji wymienianych w zaprezentowanym w połowie lutego programie Prawa i Sprawiedliwości. Partia zaproponowała wówczas również odejście od obowiązku szkolnego dla sześciolatków i pozostawienie rodzicom decyzji, czy posłać dziecko wcześniej do szkoły.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,10901528,Kazik_w_sklepie_z_winylami__WYWIAD_.html",Kazik w sklepie z winylami [WYWIAD],"0
Poprosiłem administratora, aby odebrał mi możliwość zabierania głosu na naszym własnym forum. Bo emocjonalnie angażowałem się w różne dyskusje i pogarszałem sprawę - rozmowa z Kazimierzem Staszewskim, liderem zespołów Kult i Kazik na Żywo","""Bar La Curva / Plamy na słońcu""
Kazik na Żywo
SP Records

Kazimierz Staszewski jak za dobrych dawnych lat. Mówią o nim wszyscy. Fani, bo ponad dekadę po ostatnim premierowym materiale formacji Kazik na Żywo wydał nową płytę, a KnŻ to drugi obok Kultu flagowy okręt jego aktywności z lat 90. Krytycy muzyczni, bo po paru albumach mniej przekonujących znów wydał longplay na miarę ikony polskiej muzyki, i na dodatek od razu wskoczył na szczyt listy sprzedaży OLiS. Masowe media - bo zdarzyło mu się ostatnio rzucić parę kontrowersyjnych wypowiedzi. Wreszcie politycy, którzy przy okazji ostatnich wyborów przypomnieli sobie, że warto byłoby mieć go po swojej stronie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11795283,Z_sali_sadowej__O__Czlowieku__slyszeli_tylko_w_mediach.html","Z sali sądowej. O ""Człowieku"" słyszeli tylko w mediach","0
Żaden z siedmiu zeznających w czwartek kibiców Wisły oskarżonych o śmiertelne pobicie Tomasza Cz., ps. ""Człowiek"", nie przyznał się do udziału w ataku na niego. Sąd na wniosek obrony nie zgodził się na nagrywanie ich wyjaśnień.","Wczoraj po raz pierwszy publicznie mieli wyjaśniać kibice Wisły, których prokuratura oskarża o śmiertelne pobicie w styczniu zeszłego roku Tomasza Cz. Ale zanim zaczęli zeznawać, nie zgodzili się na filmowanie i nagrywanie rozprawy przez ekipy telewizyjne. Tłumaczyli, że obecność kamer ich zestresuje. - Będę wtedy bardziej zdenerwowany - tłumaczył Artur D. Damian J.: - Nie ufam mediom, są nieobiektywne, będzie mnie to denerwowało w czasie wyjaśnień.

Krzysztof J., który ma status ""niebezpiecznego"", zapowiedział wprost: - Jak będą nagrywać, nie będę wyjaśniał. - W wyjaśnieniach są drastyczne opisy, mogą wzbudzić skrajne emocje u sympatyków jednej i drugiej drużyny. To mogłoby nakręcić spirale nienawiści w mieście - przekonywał mec. Janusz Furgała, obrońca Grzegorza L. Sąd nie zgodził się ostatecznie na nagrywanie i filmowanie czwartkowej rozprawy. - Dziennikarze nie przychodzą dla własnej ciekawości, ale oskarżeni mają prawo do rzetelnego procesu i wypowiadania się w warunkach umożliwiających swobodę wypowiedzi - uzasadniła sędzia Aleksandra Almert.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,151344,19727711,centrum-miasta-bez-samochodow-porozmawiamy-o-tym-w-jaworznie.html",Centrum miasta bez samochodów? Porozmawiamy o tym w Jaworznie [Wyborcza na żywo],"0
W ramach projektu Miasta Idei w Jaworznie odbędzie się w środę debata ""Centrum dla ludzi czy dla samochodów?"". Organizatorami są władze Jaworzna oraz ""Gazeta Wyborcza"".","Konferencja rozpocznie się o godz. 12 w Teatrze Sztuk w Jaworznie przy ul. Mickiewicza 2, a o godz. 10 w tym samym miejscu zaplanowano zamknięte warsztaty dla grupy ekspertów i mieszkańców. Wnioski z nich przedstawimy na konferencji.

Będziemy dyskutować m.in. o tym, czy należy budować kilkupasmowe drogi przez centra miast, żeby ułatwić życie kierowcom, czy też może nakłonić ich, żeby w ogóle tędy nie jeździli. Wspólnie z fachowcami chcemy zastanowić się nad tym, co można skorzystać na ograniczaniu ruchu w miastach, oraz nad tym, jak mądrze tworzyć alternatywne rozwiązania dla prywatnego transportu - jaką rolę odgrywać mogą trakty piesze, drogi rowerowe i komunikacja publiczna.

Zaproszeni specjaliści od transportu

Do udziału w dyskusji zostali zaproszeni m.in. Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, dr Krzysztof Bierwiaczonek, socjolog z Uniwersytetu Śląskiego, Zbigniew Nosal, prezes PKM Jaworzno, Grzegorz Sapoń, dyrektor Departamentu Transportu i Komunikacji w Urzędzie Marszałkowskim w Krakowie, oraz eksperci od transportu: prof. Kazimierz Kłosek z Politechniki Śląskiej i dr Michał Beim z Instytutu Sobieskiego.

Beim jest zwolennikiem oddawania przestrzeni miejskiej ludziom. Krytykował m.in. przyciski na przejściach dla pieszych. - To wzbudza frustrację, zniechęca do mieszkania w śródmieściu, sprzyja wyprowadzkom za miasto. W Niemczech większość ulic w miastach jest objęta tzw. strefą 30 km na godz. W takich strefach pieszy ma prawo przechodzić wszędzie. A jeśli już są przejścia ze światłami, to przyjmuje się, że czas oczekiwania na zielone nie może przekraczać 45-60 sekund. W takich miastach, gdzie piesi nie są dyskryminowani, przyjemniej się mieszka - mówił ""Wyborczej"".

Przypominał też słowa Jana Gehla, jednego z najwybitniejszych duńskich urbanistów, który radzi, by traktować pieszych i rowerzystów tak poważnie, jak zwykliśmy traktować samochody. Zdaniem Beima władze polskich miast nie stosują się do tej rady i wolą tworzyć nowe miejsca parkingowe kosztem chodników.

""Wyborcza na żywo"" to spotkania z dziennikarzami lub publicystami którzy goszczą na łamach. Rozmawiamy o sprawach lokalnych, jak i na tematy polityczne, gospodarcze, kulturalne. Zapowiedzi spotkań publikujemy na stronach lokalnych i na wyborcza.pl/nazywo",Miasta idei. Zapraszamy na konferencję w Jaworznie,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21519244,miasto-podzielilo-pol-miliona-zlotych-na-remont-kamienic.html",Miasto podzieliło pół miliona złotych na remont kamienic,Najwyższą miejską dotację w tym roku otrzyma wspólnota mieszkaniowa kamienicy przy ul. Dąbrowszczaków 6.,"Miasto co roku dzieli pieniądze na remont historycznych obiektów, które należą do osób prywatnych. Od kilku lat pula tych środków sięga około 500 tys. zł. Nabór wniosków o udzielenie dotacji w 2017 r. zakończył się 15 grudnia 2016 r. Wpłynęło blisko 50 wniosków na łączną kwotę około 4,5 mln zł. Złożyły je w większości wspólnoty mieszkaniowe.
Najwięcej propozycji dotyczyło dofinansowania prac konserwatorsko-restauratorskich elewacji frontowych. Wspólnoty mieszkaniowe planowały także remonty dachów, odnawianie klatek schodowych wraz z ich wyposażeniem.",Kamienica przy ul. Dąbrowszczaków 6 w Olsztynie (Norbert Kaczan/olsztyn.wyborcza.pl),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22831781,fanatyk-zarzucil-wedke-jak-wypadla-pierwsza-na-swiecie.html","""Fanatyk"" zarzucił wędkę. Jak wypadła pierwsza na świecie ekranizacja copypasty?","Tę historyjkę przeczytało ponad pół miliona osób. Młodzi filmowcy jej komediowy charakter zderzyli z psychologicznym dramatem o rodzinie żyjącej w cieniu obsesji. Czy ""Fanatyk"", którego można już oglądać na platformie Showmax, sprostał oczekiwaniom tysięcy internetowych fanów?","„Mój stary to fanatyk wędkarstwa. Pół mieszkania za***ne wędkami najgorsze. Średnio raz w miesiącu ktoś wdepnie w leżący na ziemi haczyk czy kotwicę i trzeba wyciągać w szpitalu, bo mają zadziory na końcu. W swoim 22-letnim życiu już z 10 razy byłem na takim zabiegu”.
Tak zaczyna się historia zapalonego wędkarza, najpopularniejsza copypasta – albo po prostu pasta – w polskojęzycznym internecie.
– To krótka historia publikowana w internecie, która spodoba się na tyle, że czasem zaczyna żyć własnym życiem i jest rozpowszechniana na innych stronach. Nazwa wzięła się od „copy and paste”, czyli kopiuj-wklej – tłumaczy posługujący się pseudonimem Malcolm XD autor tekstu.",Piotr Cyrwus w filmie 'Fanatyk' (mat. promocyjne),"Mnie się podobało, naprawdę sprawnie zrobione.-@@@-Świetne, dziękuję za recenzję- bez niej prawdopodobnie bym przegapił.-@@@-czy ktoś mógłby wymyślić polskie słowo?

pasta do butów
pasta zamiast makaronu
pasta teraz jako - CO?-@@@-Tylka jeśli to czytasz - love. Obecnie nie wiem czy lepiej byłoby być Lewandowski czy Tylką-@@@-Fajne, trochę za krótkie. Ale mieszkanie wymiata :)-@@@-Nowość iskrzy ale czy to kopnie na dłuższą metę, choćby pomysł z serialem..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6973474,Plac_Nankiera_robi_sie_coraz_piekniejszy.html",Plac Nankiera robi się coraz piękniejszy,"0
Budynek Filologii Romańskiej wygląda znów jak w czasach hrabiego Schaffgotscha, a już wkrótce kaplica Hochbergów i kolumna maryjna przestaną przypominać, że Wrocław był kiedyś Festung Breslau","Pl. Nankiera długo czekał na swoją szansę, choć leży na najbardziej uczęszczanej trasie turystycznej łączącej Rynek z Ostrowem Tumskim. Ma zabytki ze wszystkich epok i ciekawą historię. Na szczęście powoli likwidowane są zaniedbania. Barokowy klasztor Norbertanów, czyli siedziba filologów, bije po oczach bynajmniej niezakonnym przepychem, gotycki kościół św. Macieja ma odnowioną elewację i piękne witraże, św. Jan Nepomucen wygląda, jakby dopiero co wyszedł z warsztatu kamieniarskiego, a ogród barokowy między Ossolineum a Maciejówką dorobił się już fanklubu. Do grona zabytków ""jak nowych"" wkrótce dołączy kamienica Filologii Romańskiej (nr 4, róg z ul. Łaciarską). Zdjęto już rusztowania z elewacji i naprawdę jest na co popatrzeć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5701920,Berlusconi_skrytykowany_za_dyskryminacje_Romow.html",Berlusconi skrytykowany za dyskryminację Romów,0,"Rząd Silvia Berlusconiego został ostro skrytykowany za politykę wobec Romów podczas wczorajszego spotkania urzędników Komisji Europejskiej i przywódców europejskich wspólnot romskich w Rzymie. - Wprowadzenie kategorii etnicznych w polityce rządu jest niedopuszczalne - powiedział odpowiadający m.in. za kwestie społeczne komisarz Vladimir Szpidla. Bruksela orzekła niedawno, że pobieranie odcisków palców od Romów (co wprowadził rząd Berlusconiego) nie jest jednoznaczne z łamaniem praw człowieka, ale - zdaniem obrońców praw człowieka - władze Włoch nadal dyskryminują w ten sposób romskich imigrantów z Bałkan.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1551377.html",Zagra organista,"0
Kościół Farny, czwartek 31 lipca, godz. 19.45",Marek Toporowski zagra podczas ostatniego w lipcu koncertu z cyklu Staromiejskie Koncerty Organowe i Kameralne.,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21095649,warto-zawierac-zwiazek-malzenski-premiera-w-teatrze-ekostudio.html",Warto zawierać związek małżeński? Premiera w Teatrze Ekostudio,"0
Po dłuższej przerwie od wystawiania premier Teatr Ekostudio 11 grudnia o godz. 19.07 powróci z całkiem nowym spektaklem. Chodzi tu komedię małżeńską ""Zamiana"".","- Małżeństwo z długoletnim stażem postanawia zamienić się rolami. On zostaje z obowiązkami domowymi, ona wyrusza do pracy... na razie więcej zdradzić nie mogę - podkreśla Andrzej Czernik odpowiedzialny za scenariusz i reżyserię tego przedstawienia.

Jak podkreśla jednak sztukę tę powinny obejrzeć wszystkie pary: małżeńskie i te, które zamierzają wstąpić w taki związek, a także te osoby, które były już w nim były.

Przedstawiciele teatru spróbują bowiem odpowiedzieć na pytania: Co by było gdyby. kobieta i mężczyzna zamienili się domowymi pracami? Czym może nas zaskoczyć taka zamiana? Czy małżonkowie poradzą sobie z zamianą ról? Czy kataklizm jest nieuchronny?",Od lewej Bogdan Zieliński i Andrzej Jakubczyk (TEATR EKOSTUDIO),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24275986,zaplanowal-to-twoj-dziadek-czy-ak-popelnilo-w-sahryniu.html",Dlaczego prezydent Duda nie pojedzie do Sahrynia? Zbrodnia wojenna AK w ukraińskich wsiach,"W czasie AK-owskiego ataku na wieś Sahryń zginął jeden żołnierz AK i co najmniej 606 mieszkańców, w tym 234 kobiety i 151 dzieci. Czy IPN wznowi w tej sprawie śledztwo?","Odstawił filiżankę z kawą.
– Pomożesz? – zapytał, patrząc mi w oczy.
– W czym?
– Żeby ludzie, którzy mówią prawdę o tym, co stało się 10 marca 1944 roku w Sahryniu, nie byli prześladowani.
– Ale co konkretnie miałbym zrobić?
– Sprawić, by to, co wtedy się stało, a co zaplanował twój dziadek, wreszcie zostało nazwane po imieniu.
– Czyli?
– Zbrodnią przeciwko ludzkości – powiedział Piotr Tyma, prezes Związku Ukraińców w Polsce.
Należy popełnić mniejsze zło
Piotra Tymę poznałem ponad dwa lata temu, pracując nad reportażem o moim dziadku.","Sahryń, 10 marca 1944 r. (Fot. Muzeum Regionalne w Tomaszowie Lubelskim)","@Azzo
""Punktem wyjścia musi być przypomnienie, że""

... zdradzilismy Ukraincow w roku 1920. Nie slyszales o tym? Chetnie przypomne. Armia Ukraińskiej Republiki Ludowej generała Mychajła Omelianowicza-Pawlenki WALCZYLA po POLSKIEJ STRONIE w walkach o Warszawe. Dlaczego to robila? Ano dlatego ze Pilsudski OBIECAL im WSPOLNA walke z Sowietami. Slowo swoje ZLAMAL, a oznaczalo to nic innego jak wydanie wyroku SMIERCI na Armie Ukraińskiej Republiki Ludowej. I od tego miejsca trzeba zaczac cala dyskusje. Od NASZEJ (!!) zdrady na sojuszniku. Wszystko co nastapilo pozniej bylo owocem naszego k....stwa.-@@@-Sahryń to ponury epizod w dziejach AK - i nikt w Polsce nie jest z niego dumny, ani też nie gloryfikuje uczestników. Pamiętać jednak trzeba, że UPA (kolaborując z Niemcami) wymordowała ok. 200.000 Polaków na Wołyniu i w Małopolsce wschodniej i takie akcje odwetowe służyły pokazaniu stronie kosztów stronie ukraińskiej mordowania polskich cywilów. To taki sam rodzaj polityki odwetu, jak zbombardowanie bezbronnego Drezna, czy zrzucenie bomb na Hiroszimę i Nagasaki.-@@@-Tragiczne. Boli i prawda i załamanie osób które boją się prawdy.-@@@-Jasne, że zbrodnię należy nazwać zbrodnią i dobrze, że p. Tomasz Kwaśniewski to czyni.
Tego samego należałoby oczekiwać od ukraińskich historyków, publicystów, a zwłaszcza polityków w odniesieniu do rzezi wołyńskiej. Niestety, w tym kraju odbywa się coś odwrotnego. Ten fakt tworzy kontekst, którego nie powinno się pomijać.-@@@-Nie wiem... dla mnie każdy, który morduje dzieci i kobiety, niezależnie od powodu jest skończonym s k u r w y s y n e m i naprawdę nie interesują mnie żadne przesłanki. Łajdacy i to wszystko w tym temacie.-@@@-Zdefanatyzować IPN i zatrudnić historyków, a nie PiSarzy pod dyktando Szarka (ps. ""Ultras"").-@@@-To się nazywa relatywizm. Jeżeli bombardowanie Warszawy w 39 roku było zbrodnią, to czym było zrównanie z ziemią Hamburga w 43? Jeżeli uznamy za zbrodnię mord niewinnej ludności (w tym dzieci) w Sahryniu, przeprowadzony jako akcja ""żeby przestraszyć innych"", to czym było zrzucenie dwóch bomb atomowych na Japonię? Od ilu zabitych niewinnych ludzi zaczyna się zbrodnia a kiedy jest to ""tylko zwykłe morderstwo""? Czy powiedzenie słowa przepraszam to w takich przypadkach za mało czy za dużo? Zawsze gdy skrzywdzony został człowiek słowo przepraszam jest minimum którego powinniśmy oczekiwać.-@@@-Nigdy nie lubiłem historii, chociaż zaczytywałem się w powieściach historycznych. Prawdopodobnie z tego powodu, że w szkole wymagania dotyczące tej dyscypliny ograniczały się najczęściej do prymitywnego zapamiętywania dat i nazwisk. W życiu zdarzyło mi sie przeczytać co najmniej kilkanaście podręczników historii, którymi do dzisiaj jestem zafascynowany. Niestety wśród autorów, było niewielu polaków. Od czasu powstania IPN, historyk kojarzy mi się z prymitywnym fanatykiem. Kiedy przypadkiem spotykam człowieka, którego profesją jest ta dyscyplina wiedzy i człowiek ten okazuje się w miarę inteligentną postacią, moją pierwszą reakcją jest ogromne zaskoczenie. Kiedyś uważałem się za patriotę ale od pewnego czasu na dźwięk tego słowa ogarnia mnie odruch wymiotny. Opisane w artykule wydarzenia nie są czymś wyjątkowym w historii dziejów ludzkich, problem w tym czy mimo takich wydarzeń jesteśmy gotowi współpracować dla osiągnięcia wspólnego dobra i ograniczenia występowania takich zjawisk. Niestety, w moim przekonaniu słowo ""człowiek"" raczej rzadko brzmi dumnie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6922269,W_urzedzie_wojewodzkim_o_dopalaczach.html",W urzędzie wojewódzkim o dopalaczach,"0
Wojewoda chce, żeby obowiązujące prawo zostało tak zmienione, żeby łatwiej było kontrolować rynek dopalaczy. Wkrótce wyśle w tej sprawie apel do wszystkich parlamentarzystów oraz minister zdrowia","Wczoraj specjaliści zajmujący się problemem uzależnień, sanepid i urzędnicy ratusza rozmawiali z wojewodą Genowefą Tokarską o problemie tzw. dopalaczy. Chodzi o substancje, które według lekarzy mogą mieć działanie podobne do narkotyków.

Wojewoda Genowefa Tokarska zwróciła uwagę na niepokojące zjawisko: w czasie wakacji sieć Dopalacze.com, obecna także w Lublinie, otwiera sezonowe punkty sprzedaży nad Bałtykiem.

Do niedawna głównym składnikiem dopalaczy była benzylopiperazyna (BZP), którą Rada Unii Europejskiej wpisała na listę substancji psychotropowych. BZP to syntetyczna substancja działająca na układ nerwowy podobnie jak amfetamina i metamfetamina, ale z mniejszą siłą. W efekcie ostatniej nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii BZP została wpisana na listę substancji objętych kontrolą. Zmusiło to producentów dopalaczy do zmiany asortymentu. Specjaliści podkreślają jednak, że nawet niewielka modyfikacja składu powoduje powstanie całkowicie nowej substancji. Na stronie internetowej sieci Dopalacze.com dostępna jest już nowa oferta, przy jednym z tzw. ""produktów kolekcjonerskich"" czytamy: ""oczywiście nie zawiera BZP, jednak kolekcjonerom daje tyle samo radości"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24708866,to-jak-jestescie-dziadami.html","Do piłkarzy Widzewa: ""To jak, jesteście dziadami?""","W ostatnich trzech meczach, jakie zostały do zakończenia sezonu, widzewiacy nie potrzebują już żadnego trenera.","– Niestety straciliśmy dwa punkty i to w okolicznościach, które są szokujące – mówił po meczu ze Skrą Częstochowa trener Widzewa Jacek Paszulewicz. To prawda. Najpierw w 87. min jego zespół dał sobie wbić gola, który dawał rywalom remis, a potem – już w doliczonym czasie gry – zmarnował rzut karny. W dodatku jest to trzecia niewykorzystana „jedenastka” w trzecim meczu z rzędu. Zważywszy na to, że był to dziesiąty kolejny remis Widzewa, naprawdę można być w szoku. W klubie przy al. Piłsudskiego są na pewno. W niedzielę klub wydał nawet komunikat, w którym odwołano poniedziałkową konferencję niezwiązaną ze sportem. Powód? Wszyscy mają się skupić tylko na walce o awans do pierwszej ligi.",II liga. Widzew vs Radomiak 0:0 (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Pisałem o tym 5 kolejek temu. Trzeba było pogonić całe towarzystwo, ale zostawić Mroczka! Najwyżej zostalibyśmy jeszcze rok w tej lidze. Widzewie, co Ty robisz?-@@@-Zjazd zaczął się w momencie kiedy pojawiła się informacja, że do Łodzi przyjdzie ""zbafffca"" czyli dyrektor sportowy ""z prawdziwego zdarzenia"". Człowiek, który w czasie wielkiego kryzysu Widzewa, kiedy klub próbował łapać sportowy i finansowy zastrzyk wbił nóż w plecy swojemu ""ukochanemu"" klubowi, nakłaniając do transferu Mariusza Stępińskiego (strzelił wcześniej kilka ważnych dla drużyny bramek; Widzew, dzięki ""działalności"" pana Masłowskiego nie zarobił możliwych pieniędzy). Człowiek, który wówczas popadł w konflikt z R. Mroczkowskim, nakłaniającym Stępińskiego do pozostania w klubie.

To, co dzieje się od listopada, grudnia, to totalny zjazd. Rozbita drużyna, prezes z przypadku, menadżerowie kręcący się wokół klubu a do tego grupa piłkarzy, którym awans jest wybitnie nie na rękę.

Za kilka lat znów się obudzimy (jak po Cacku; tylko Cacek wyrzucał w błoto chociaż swoje pieniądze, nie kibiców) z pytaniem, czy jesteśmy w stanie znów odbudować ten klub. ile razy można?-@@@-A co z tym skandalem w sektorze VIP po meczu z Radomiakiem?
Liczy się tylko ilość sprzedanych kiełbasek i karnetów?-@@@-w pełni podpisuję się pod stwierdzeniami autora artykułu.Zmiana trenera to był strzał w plecy.-@@@-Dziesięć już mamy, teraz na jedenasty czekamy !!!-@@@-czy może mi ktoś wyjaśnić jak następuje wybór ludzi którzy wybierają prezesa. jesteśmy stowarzyszeniem czy jakąś inną formą prawną? czy to nie kibice powinni mieć prawo pożegnania prezesa???

A może na Ruch z białymi chusteczkami?-@@@-ryba się psuje od głowy, piłkarze, trener i prezes z pracuj.pl to tylko wykonawcy... bardzo słabi - z tą strukturą właścicielską daleko nie zajedziemy... co nie zmienia faktu, ze tak grać nie można !!!!!!!!!!-@@@-Nie chce awansu. Nie chce wygranych w kolejnych 3 meczach. Nie chce remisów. Chce zostac w 2 lidzie i rozgonić to dziadostwo począwszy od szatni a skończywszy na gabinecie prezesa. I kolejny rok w plecy......"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21849539,unia-europejska.html",Unia EUROpejska,"Opisany przez niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pomysł na reformę Unii Europejskiej, który zakłada wejście wszystkich krajów UE do strefy euro do roku 2025, to głównie prowokacja intelektualna, by zmobilizować m.in. Polskę do przyjęcia wspólnej waluty. Tak bliska data wydaje się dziś mało prawdopodobna.","Komisja Europejska przedstawi za tydzień „dokument dyskusyjny” z pomysłami na reformę strefy euro, spośród których kraje UE do końca roku miałyby wybrać najlepszą opcję. To część debaty, którą Komisja rozpoczęła w marcu swymi pięcioma scenariuszami na przyszłość Unii – od jej redukcji do wspólnego rynku po pełną federalizację. KE już w kwietniu opisała, co te scenariusze powinny oznaczać m.in. w polityce socjalnej, za tydzień odniesie się do euro, a zapewne w czerwcu – do polityki obronnej i budżetowej.",Euro (123rf),"Don't shape Europe. Shape your own body!-@@@-Co za paskudny i prowokacyjny tytuł!!! *** ... a po drugie, przystąpienie do wspólnej waluty w 25 lat po wejściu do Unii, to taki krótki okres??? Jeśli w Polsce (na Węgrzech, w Czechii) pogłębi się nacjonalizm, te kraje nie będą miały wyjścia i będą musiały ogłosić ""exit"" - czas biegnie, globalizacja się utrwala i rozszerza... - Europa ma szansę tylko jako jedna, sfederalizowana siła... państwa, jako jednostki będą skazane na wegetację i bez przyszłości... ... czy taka jest wizja Polski panprezesa???-@@@-Ryzyko, ze eurobudzet (poparty juz przez europarlament) powstanie za cene uszczuplenia wspólnej kasy UE, jest bardzo duze. A glównym beneficjentem tej ostatniej jest Polska, której popsuta reputacja przeszkadza teraz w walce o swoje w Brukseli. A co tu komentowac? Slowa: ...""ktorej popsuta reputacja przeszkadza w walce o swoje""... Jakie sowje i jakiej walce? Pytam grzecznie!-@@@-UNIA chcac zapewnic sobie bezpieczenstwo wewnetrzne i zewnetrzne oraz liczaca sie pozycje w coraz bardziej zglobalizowanym swiecie, musi jak najszybciej ewoluowac do zintegrowanej Federacji, a docelowo SUPERMOCARSTWA. Wspolna waluta, armia, sluzby bezpieczenstwa wewnetrznego, polityka zagraniczna, sprawny Rzad Federalny to absolutna koniecznosc. Kto nie zechce w tym projekcie uczestniczyc lub bedzie hamulcowym, znajdzie sie poza nim, a to bedzie kosztowne i niebezpieczne. W interesie Polski jest byc w UNII i odgrywac w niej znaczaca role.-@@@-tutaj nikt juz nie dyskutuje czy ma byc wieksza czy mniejsza integracja - rozmawia sie tylko o mapie drogowej dalszej integracji - i decyzje zapadna wczesniej - czekaja tylko na wybor Merkel idea Stanow Zjednoczonych Europy - to jest dokaldnie przeciwnie tego co chce Warszawa i Putin - Unia Narodow - rozszarpywana przec wszystkich i grana nimi - od wyborow do wyborow - dreszcze - tego ni e bedzie - albo pelna integracja albo rozpad i wszytsko bedzie w drodze ultimatum - albo chcecie albo wynocha 1 Euro 2017- 2022 2. bak i unia bankowa 2018 - 2025 3, Wspolny rzad i Parlament- 2030"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8566801,Tak_sie_bawi_Rosja.html",Tak się bawi Rosja,"0
Mieszkańcy miasteczka Kireńsk w syberyjskim obwodzie irkuckim i 17 otaczających je wsi przesiedzieli ostatni weekend, marznąc w ciemnościach i przeklinając myśliwych, którzy pozbawili ich prądu.","W sobotę grupa myśliwych ruszyła do irkuckiej tajgi, ale pod lufy nic im się nie nawinęło. W plecakach zostały jednak niewykorzystane trunki zabrane dla uczczenia trofeów, a w magazynkach sztucerów - amunicja. Z powodu braku zwierzyny myśliwi otworzyli celny ogień do izolatorów przy linii wysokiego napięcia, na którą się natknęli. Posypało się szkło, poleciały iskry.

I tak powiatowy Kireńsk i okoliczne wioski, gdzie w sumie - jak podaje agencja ITAR-TASS - mieszka 19,3 tys. ludzi, zostały bez prądu. Przestały też pracować pompy w miejscowych kotłowniach, a na Syberii jest już zima i nocą w Irkucku temperatura spada do minus sześciu stopni.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2943966.html","W piątek świętuje 25-lecie płocka ""Solidarność""","0
Uroczystości zaczynają się od odsłonięcia i poświęcenia tablicy upamiętniającej pierwszego przewodniczącego ""S"" Wojciecha Wiścickiego w pasażu jego imienia.","Potem odbędzie się uroczyste walne zebranie delegatów NSZZ ""Solidarność"" i koncert Płockiej Orkiestry Symfonicznej.

Główny bohater dzisiejszych uroczystości Wojciech Wiścicki pochodził z Wilna. Pod koniec lat 70. zostawił stanowisko asystenta na Politechnice Szczecińskiej i przyjechał do Płocka, pracować w kombinacie petrochemicznym jako inżynier automatyk. Doprowadził m.in. do strajku ostrzegawczego, który wybuchł w październiku 1980 roku. Był jednym z założycieli NSZZ ""S"", podpisał się pod aktem założycielskim związku. Internowany, bity nie dał się załamać, ale z obawy o najbliższych zgodził się na emigrację. Zmarł w Australii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2614021.html",Młodzieżówki partyjne o Konstytucji Europejskiej,"0
Biblioteka uniwersytecka przy Wydziale Nauk Społecznych przez kilka godzin w poniedziałek przypominała do złudzenia mównicę sejmową. Młodzi członkowie partii politycznych oskarżali się nawzajem o konszachty z Rosją, uleganie nastrojom wyborczym i ciemnotę","Organizatorem spotkania młodzieżówek ze studentami było Koło Integracji Europejskiej. - Na naszym wydziale jest wiele kół, ale żadne nie zajmuje się integracją. Dlatego postanowiliśmy zorganizować debatę o Konstytucji Europejskiej - tłumaczy Maciej Jarecki z KIE.

Debaty młodych członków Ligi Polskich Rodzin, Platformy Obywatelskiej, Prawa i Sprawiedliwości, Unii Wolności i Socjaldemokracji Polskiej słuchała ponad setka studentów i uczniów z V LO. Wymiana poglądów początkowo była spokojna, ale z każdą minutą temperatura dyskusji rosła. Przedstawiciele PiS-u, PO, SdPl i UW przekonywali do Unii i przyjęcia traktatu, argumentując to m.in. względami gospodarczymi. Z kolei LPR straszył zalegalizowaniem aborcji i zatrudnianiem homoseksualistów w szkołach katolickich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3597685.html",PiS chce chronić przed przemocą w mediach,"0
Który film i która gazeta są nieobyczajne, a które nazbyt drastyczne? PiS chce, by decydowała o tym specjalnie powołana instytucja. Dziś projekt ustawy powołującej Centrum Dobrych Mediów ma trafić do Sejmu","Projekt ustawy ""o ochronie małoletnich przed szkodliwymi treściami prezentowanymi w środkach masowego komunikowania"" PiS zapowiadał w lutym. Posłom chodzi o to, żeby dzieciom i młodzieży oszczędzić treści wulgarnych, drastycznych lub obscenicznych, które by mogły ""szkodliwie wpłynąć na ich rozwój fizyczny, psychiczny i moralny"".

- Tyle się mówi o przemocy wśród nieletnich. My proponujemy profilaktykę - tłumaczył wczoraj poseł Tadeusz Cymański (PiS), prezentując dziennikarzom projekt. Na poparcie tezy o szkodliwości środków masowego przekazu przytoczył statystyki: - Według amerykańskich badań dzieci rozmawiają z rodzicami średnio 8 minut dziennie, a telewizję oglądają aż przez 3,5 godziny!",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4647299.html",Footloose w Teatrze Muzycznym,"0
Sobota, 17 listopada","Sceniczna adaptacja znanego filmu nakręconego w USA w 1984 roku z Kevinem Baconem w roli głównej. Musical opowiada historię Rena, nastolatka z Chicago, który przeprowadza się do miasteczka na amerykańskiej prowincji, gdzie - choć wydaje się to kompletnie absurdalne - obowiązuje całkowity zakaz tańca w miejscach publicznych. Nietrudno się domyśleć, że Ren się zbuntuje i zrobi wszystko, by jego klasa mogła urządzić swój bal maturalny. Musi jednak przekonać pastora i miejscowych notabli, a pomoże mu w tym Ariel, córka pastora, która już dawno przestała rozumieć się z ojcem. Czy misja Rena się powiedzie? Oczywiście, bo inaczej nie byłoby finałowej sceny balu maturalnego, która wieńczy przedstawienie i jest jego główną atrakcją. A przede wszystkim afirmacją wolności, młodości, tańca i ilustracją morału, że zaufanie daje lepsze owoce niż urzędowy system zakazów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,158329,24127153,slaski-wrocil-do-swiata-zywych.html",Prezes Stadionu Śląskiego: Ten obiekt wrócił do świata żywych. Co dalej? [ROZMOWA],"- W tym roku mnóstwo się u nas działo. W przyszłym ma być podobnie - mówi Krzysztof Klimosz, prezes Stadionu Śląskiego","Po modernizacji na Śląski wróciły piłka nożna, lekkoatletyka, żużel i wielkie koncerty. Ale nie tylko.
Paweł Czado: Stadion Śląski odwiedziło prawie 700 tys. ludzi. To robi wrażenie.
Krzysztof Klimosz: Tak – od otwarcia w październiku 2017 do końca października, czyli od Silesia Marathonu, który był na otwarcie, kończąc na ostatnich meczach reprezentacji – rzeczywiście przyszło na stadion tyle ludzi.
Ten wynik przerasta pańskie oczekiwania?
– Tak. Nie spodziewałem się, że w pierwszym roku funkcjonowania po modernizacji osiągniemy taką liczbę. Że uda się tu zorganizować tyle imprez i ściągnąć tylu widzów. Ludzie tego stadionu rzeczywiście byli ciekawi. Dwa lata temu wszyscy mi mówili, że na Śląskim piłki nożnej w reprezentacyjnym wydaniu już nie będzie – tymczasem Polska rozegrała już trzy mecze.",Krzysztof Klimosz na Stadionie Śląskim (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Dlaczego Wy nie oznaczacie tekstów pochodzących z dodatków reklamowych jako teksty sponsorowane? Przecież to niezgodne z prawem.
Ten wywiad jest przecież tekstem reklamowym, za który ktoś zapłacił.-@@@-Brawo. Imprezy na Śląskim są świetne! Nie wiem do końca dlaczego, może to ten ""klasyczny"" układ trybun, ale po prostu fajnie się siedzi na trybunach i spędza czas :-)

Do tego informacja, że gdyby nie podatek to Śląski wyszedłby na ""zero"" z budżetem, to super wiadomość!

I bardzo dobrze, że nie organizujecie meczów ligowych, bo ligowi kibice piłki nożnej niestety często demolują obiekty.-@@@-700 tysięcy osób w ciągu roku na stadionie z 55 000 miejscami siedzącymi?! No ku/rwa niebywały sukces, zapełniliśmy stadion niecałe 13 razy.
I najważniejsze: ile do tego kurnika podatnik dołożył na wydatki bieżące od czasu zakończenia remontu za 700 baniek?!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25457451,mialy-byc-mieszkani-ale-lokale-uslugowe-mieszkancy-czuja-sie.html",Na parterze nowego bloku w Wilanowie miały być mieszkania i ogródki. Ale zamiast zielonej trawy ułożono chodnik,"Na nowym osiedlu w Wilanowie w jednym z bloków na parterze miały być mieszkania z ogródkami. Ale cały parter wykupiły trzy osoby, które reprezentuje jeden pełnomocnik. Drzwi balkonowe zmienili w wejściowe, a zamiast ogródków ułożyli chodnik.","Strefa Wilanów to dziewięć czteropiętrowych bloków, w których jest blisko 300 mieszkań. Położona jest u zbiegu ul. Kieślowskiego i Klimczaka. W garażu podziemnym przewidziano 450 miejsc parkingowych i komórki lokatorskie. ""Części wspólne są przestronne, wygodne i dobrze doświetlone. Na terenie osiedla zaplanowano także stojaki dla rowerów. Część lokali na parterze przeznaczono na sklepy i lokale usługowe"" - kusi deweloper na stronie inwestycji.
Chodnik zamiast ogródków",W bloku przy ul. Klimczaka 6 w inwestycji Strefa Wilanów na parterze miały być mieszkania z ogródkami. Ale właściciele usunęli wygrodzenia między ogródkami i kazali położyć chodnik. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Ankieta jest źle skonstruowana. Brakuje opcji ""to co było w projekcie"". Bo tak ogólnie to wszystkie opcje są dobre, o ile są znane w momencie zakupu mieszkania w takim budynku.-@@@-Obowiązujący jest MPZP oraz (miejmy nadzieję) zgodny z nim projekt, na podstawie którego wydano pozwolenie na budowę.

Ta przeróbka to zatem samowola budowlana, która na koszt tego neoszlacheckiego ""inwestora"" powinna zostać natychmiast przywrócona do stanu oryginalnego i tyle. Potem jeszcze wlepić mu jak najwyższy mandat, to może w przyszłości się zastanowi.-@@@-Autorowi artykułu proponuję zapoznać się ze stanem faktycznym przed napisaniem kolejnego artykułu. Dobre dziennikarstwo polega na sprawdzeniu wersji obu stron i rzetelnym informowaniu czytelników.-@@@-Jak w oryginalnym projekcie są mieszkania, a mają być lokale usługowe, to trzeba przejść procedurę zmiany sposobu użytkowania, czyli:
- projekt uzgodniony przez rzeczoznawców,
- zgodność z MPZP,
- ponieważ to lokale usługowe to obowiązek zgłoszenia odbioru przez Sanepid i PSP zakończone pozwoleniem na użytkowanie.
Jak nikt nic takiego nie zrobił to zawiadomienie do PINB.-@@@-Wielkie usługi ,będzie zabcia i sajgonki, co za problem)-@@@-Co za idiotyczny pomysł aby dawać sonde pod tego typu artykułem. Z jakiej racji czytelnicy wyborcza.pl mieliby decydować co ma być w lokalach na parterze w budynku należącym do jakiejś wspólnoty mieszkaniowej. Czy potem ta ankietka będzie służyć jako dowód w sądzie, jeśli zwycięży w niej biznesmen, bo zatrudni pracowników swoich biur do klikania?-@@@-Zatrudnianie korektora ma sens - czytelnicy posługujący się poprawną polszczyzną nie odczuwają dyskomfortu już podczas zapoznawania się z leadem.
""Ale cały parter wykupiły trzy osoby, KTÓRYCH reprezentuje jeden pełnomocnik""...-@@@-Na Wilanowie bez zmian :) Rządzą sobie deweloperzy i/lub układy polityczno - biznesowe."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22160046,jak-pis-chce-zniszczyc-woodstock-opinia.html",Jak PiS chce zniszczyć Woodstock [OPINIA],"Przyznanie Przystankowi Woodstock statusu imprezy masowej o podwyższonym ryzyku to nic innego, jak złośliwa forma represji. Tu nie chodzi o ryzyko i bezpieczeństwo. Chodzi o to, by Owsiak się poddał.","Niezapomniane chwile, najważniejsze koncerty, ludzie, którzy napisali historię polskiego Woodstocku... To wszystko znajdziesz w naszym reportażu multimedialnym!
[WEJDŹ TUTAJ]
Plan jest prosty: za wszelką cenę i wszelkimi sposobami zdyskredytować nie tylko samego Jurka Owsiaka, ale też i Fundację Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. O tym, że impreza w Kostrzynie nad Odrą to „dzieło szatana” publicyści narodowej i skrajnej prawicy piszą już od lat. Jeden na wiele lat przypadek śmierci na polu woodstockowym (z przyczyn naturalnych) daje im podstawy, by twierdzić na przykład, że Woodstock jest „najgorzej chronioną imprezą”. Co jest oczywistą nieprawdą.
Fala insynuacji i niedomówień trafiła w końcu na podatny grunt u obecnej władzy. W antywoodstockową narrację dziarsko włączył się Mariusz Błaszczak, minister spraw wewnętrznych i administracji. Człowiek, który ani razu na Woodstocku nie był...
„Jak to się robi w Kostrzynie”
Podległa Błaszczakowi policja wydała negatywną opinię dotyczącą bezpieczeństwa podczas festiwalu. A to przełożyło się na uznanie 23. Przystanku Woodstock (zaczyna się 3 sierpnia) za imprezę masową podwyższonego ryzyka. Straszenie uchodźcami czy imigrantami, straszenie potencjalnym zagrożeniem terrorystycznym, które można znaleźć na wstępie opinii gorzowskiej policji, wpisuje się w retorykę rządu PiS.
Policja oficjalnie: możliwe zamachy terrorystyczne na Woodstocku
Odnoszę wrażenie, że policja wydała ją nie na podstawie doświadczenia i wiedzy, a pod polityczne dyktando. Organizacja imprezy i bezpieczna zabawa blisko półmilionowej grupy ludzi wielokrotnie była bowiem przez tę samą policję stawiana za wzór. Na Woodstocku pojawiały się delegacje z innych garnizonów, by zobaczyć „jak to się robi w Kostrzynie”. Współpracy służb i organizatora przyglądali się też przedstawiciele urzędów wojewódzkich z całej Polski. Wszyscy byli pod wrażeniem.
Policjanci, strażacy, straż graniczna i szereg innych formacji od lat traktują Przystanek Woodstock szalenie poważnie. Tylko policja do tej akcji deleguje ponad tysiąc funkcjonariuszy z kilku województw. Robiła to także wtedy, gdy podczas imprezy nie było „podwyższonego ryzyka”. Z uwagi na tłumy uczestników.
Ufam, że działania policjantów pod kątem ewentualnego zagrożenia terrorystycznego, o którym tak szumnie wypowiada się m.in. minister Błaszczak, są prowadzone niezależnie od tego, czy jest to impreza masowa w standardzie czy o podwyższonym ryzyku. Na miejscu pracują policjanci służb kryminalnych. Niezależnie od tego, co się dzieje na miejscu, swoje działania prowadzi przecież ABW. Bo terroryzm nie ma adresu.
Represja, nie prewencja
„Podwyższone ryzyko” daje podstawy do stygmatyzowania Owsiaka i Woodstocku. Uznać to można wręcz za formę represji, a nie prewencji. Żadna z imprez masowych na wolnej przestrzeni odbywających się w tym czy poprzednim roku nie miała takiego statusu.
– Nie widzimy powodu i nie rozumiemy, dlaczego Przystanek Woodstock jako jedyna impreza masowa w Polsce ma status imprezy podwyższonego ryzyka. Co takiego jest w tym konkretnym miejscu i czym ono się różni od wszystkich innych? – pyta Krzysztof Dobies z Fundacji WOŚP.
Odpowiadam: za tą imprezą stoi Jurek Owsiak, który się tej władzy nie kłania. To w niego głównie uderzają politycy. Nie lubią go, bo jednoczy Polaków. A oni głównie dzielą...
Realny koszt związany ze zmianą statusu imprezy to kilkaset tysięcy złotych. To uderzenie w organizatora, zwłaszcza dlatego, że dowiaduje się o tym na kilka tygodni przed startem festiwalu.
Uznanie Woodstocku za imprezę o podwyższonym ryzyku ociera się też o fanaberię i absurd. – Jesteśmy odpowiedzialnym organizatorem i nie pozwolimy sobie na organizację imprezy niebezpiecznej. Wiemy, co trzeba zrobić, aby tam było bezpiecznie. Mamy wypracowany na bazie wieloletnich doświadczeń model zabezpieczenia, który działa i który od 23 lat ciągle usprawniamy – zaznacza Dobies.
To wszystko funkcjonuje. Bliska współpraca Pokojowego Patrolu ze służbami jest doceniana nie tylko w Polsce. Imprezę chwalą również obecne na Woodstocku profesjonalne służby niemieckie.
Straż pożarna: Niemcom na Woodstocku w tym roku dziękujemy
Tegoroczna rezygnacja ze wsparcia strażaków zza Odry tylko pokazuje, że władzom nie zależy na bezpieczeństwie. Trudno oprzeć się wrażeniu, że chodzi głównie o nakręcanie spirali strachu, o stawianie znaków zapytania... A nie o realne przeciwdziałanie domniemanym niebezpieczeństwom.
Status podwyższonego ryzyka przekłada się na zwiększenie sił ochrony. Dwa lata temu, gdy impreza nie miała jeszcze statusu podwyższonego ryzyka, zabezpieczało ją 650 przedstawicieli Pokojowego Patrolu w niebieskich koszulkach. To licencjonowani ochroniarze z szeregiem uprawnień, dodatkowo szkoleni pod kątem Woodstocku. Teraz będzie ich ok. 800.
Płotu dookoła Woodstocku nie będzie, ale...
Ustawa o bezpieczeństwie imprez masowych została napisana pod bezpieczeństwo na meczach, głównie piłkarskich. Te zapisy nie mają do końca przełożenia na imprezy na otwartej przestrzeni.
W tym roku, pierwszy raz w historii, będziemy zatem mieli na Woodstocku cztery „stadiony piłkarskie”.
Nie będzie – jak przed rokiem – kilkunastu kilometrów płotu dookoła całego terenu Przystanku. Ogrodzone zostaną tylko (i aż) tereny czterech imprez masowych – to okolice dużej i małej sceny oraz namiot Akademii Sztuk Przepięknych i scena w Pokojowej Wiosce Kryszny. Dwie z nich – koncerty pod dużą i małą sceną – mają status podwyższonego ryzyka. Teren będzie monitorowany kamerami, bo to wymóg ustawowy. Nie będzie można tam spożywać alkoholu, choć zasada, by nie wchodzić przed scenę z piwem, akurat od lat na tym festiwalu funkcjonuje.
 Owsiak: ""My już nie wyrobimy, nie damy rady""","Woodstock, Kostrzyn nad Odrą (DANIEL ADAMSKI)","Jurek nie poddawaj sie . Wladza pisiorow padnie a przystanek przetrwa!!!! RAMEN-@@@-PiSiot każdy to cel i fałszywiec klamca i oszust. Obrzydliwa nmafia zdrajców.-@@@-a jaki problem przenieśc festiwal na drugi brzeg odry?-@@@-Zbliżają się pielgrzymki, imprezy bardzo wielkiego ryzyka bo ciężarówki jeżdżą po drogach.-@@@-rozumiem ze opole bylo jeszcze wiekszego ryzyka-@@@-Najkrócej komentując, tak skretyniałej i podłej partii nie ma w cywilizowanym świecie! Niestety w Polsce gawiedź i tłuszcza bezkrytycznie wspierają gnoma z Żoliborza.-@@@-Proponuje: kto moze, niech przeleje pilnie 5 zl na konto WOSP na koszty Woodstock.-@@@-To nie jest az tak somplikowane . Po prostu na Woodstock nie ma disco polo. A kazdy ,kto nie slucha Martyniuka , jest dla tej wladzy potencjalnym zagrozeniem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1275952.html","Odzew po publikacji rysopisów ""inkasenta""","0
Po publikacji w mediach portretów pamięciowych inkasenta na policję zgłosiła się jego kolejna ofiara","77-letnia mieszkanka centrum Opola padła ofiarą złodzieja podającego się za inkasenta jeszcze przed świętami - 23 grudnia. Ok. godz. 8 oszust wszedł do mieszkania i ukradł jej 400 zł. Kobieta dopiero w miniony czwartek zdecydowała się powiadomić policję, po tym jak opublikowane zostały wizerunki podejrzanego mężczyzny.

- Pani zadzwoniła na policję i powiedziała, że zna inkasenta. Policjanci pojechali do niej, a na miejscu okazało się, że inkasent już u niej był i okradł ją - powiedział ""Gazecie"" Jerzy Gądek, zastępca komendanta I komisariatu opolskiej policji. - Już bym chciał go mieć pod kluczem - dodał.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22517834,czestochowa-uhonorowala-swoich-nauczycieli-lista-nagrodzonych.html",Częstochowa uhonorowała swoich nauczycieli [LISTA NAGRODZONYCH],"119 częstochowskich nauczycieli otrzymało nagrody prezydenta miasta za wyjątkowe osiągnięcia w pracy dydaktycznej, wychowawczej i opiekuńczej. Wyróżnienia przyznano z okazji Dnia Edukacji Narodowej, przypadającego 14 października.","Gala odbyła się w auli widowiskowej przy parafii św. Zygmunta. Wyróżnienia – mające swój wymiar finansowy – wręczyli prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk oraz przewodniczący rady miasta Zdzisław Wolski.
Wyróżnienia otrzymało 119 nauczycieli ze szkół, przedszkoli i innych jednostek oświatowych. W tym gronie przypadła jedna nagroda I stopnia (około 8,2 tys. zł), 13 nagród II stopnia (około 5,5 tys. zł) i 105 nagród III stopnia (około 2,8 tys. zł). W czasie spotkania wręczono również siedem srebrnych odznak honorowych Za Zasługi dla Województwa Śląskiego. Uroczystości towarzyszyły występy artystyczne kwartetu wokalnego Dolces Pueris, działającego przy Chórze Męskim „Pochodnia”.",Częstochowa. Nauczyciele nagrodzeni z okazji Dnia Edukacji Narodowej (Fot. Materiały Urzędu Miasta Częstochowa),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163426,23615832,dlaczego-rosja-nie-zajmie-na-bliskim-wschodzie-miejsca-ameryki.html",Dlaczego Rosja nie zajmie na Bliskim Wschodzie miejsca Ameryki,"Rosnąca aktywność geopolityczna Kremla rodzi obawy, że chce zająć miejsce wycofujących się USA. Ale dla wielu krajów arabskich związki z Moskwą są tylko kolejną kartą przetargową w relacjach z Waszyngtonem.","Rosyjska interwencja militarna w Syrii po raz kolejny uczyniła z Rosji ważnego gracza na Bliskim Wschodzie. Ale co to tak naprawdę znaczy?
Czy Rosja, jak obawiają się niektórzy sojusznicy USA (a nawet niektórzy Amerykanie), może powstrzymać ogromny wpływ, jaki USA od dziesięcioleci wywierały na region?
A może po prostu dała się wciągnąć w bagno bliskowschodnich intryg, knutych przez regionalne mocarstwa w celu realizacji własnych interesów – i interwencja militarna mimo poniesionych kosztów nie przyniesie jej strategicznych korzyści?",Armia Putina w Syrii. Rosyjscy żołnierze konwojujący dziennikarzy w syryjskim mieście Dajr az-Zaur wkrótce po przejęciu go z rąk ISIS przez siły Asada (Fot. AP),"Kropla drąży skałę... i tyle mam do powiedzenia-@@@-głupcy się cieszą...-@@@-A co ma Rosja do zaoferowania? Korupcję i złodziejstwo?-@@@-Dziwny dobór ekspertów - państwowy rosyjski think-tank, wiceminister rządu, lobbysta energetyczny z Dubaju, rosyjski konsultant - i wszyscy umniejszają rolę Rosji!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,14216681,Zapomniana_muzyka_Komedy_znow_zabrzmi_po_latach__Znakomity.html",Zapomniana muzyka Komedy znów zabrzmi po latach. Znakomity festiwal jazzowy,"0
Od skromnego cyklu koncertów i warsztatów w 2008 r. do międzynarodowego festiwalu z imponującym programem. Letnia Akademia Jazzu organizowana przez łódzki klub Wytwórnia wyrosła na jeden z najciekawszych jazzowych festiwali w Polsce. Podczas zaczynającej się w czwartek (4 lipca) szóstej edycji zabrzmią kompletnie zapomniane utwory Krzysztofa Komedy. Bohaterami imprezy są także inne legendy: Jerzy Milian, Andrzej Trzaskowski i Mieczysław Kosz.","Gala inauguracyjna i aż trzy inne koncerty Letniej Akademii Jazzu (odbywają się co czwartek do końca wakacji) będzie poświęcona Milianowi, wybitnemu i bardzo płodnemu kompozytorowi, przez dekady najważniejszemu polskiemu wibrafoniście. Na początku 1956 r. Krzysztof Komeda zaprosił go do swego sekstetu, pierwszego w Polsce zespołu jazzu nowoczesnego. Podczas debiutu Milian grał na instrumencie pożyczonym od człowieka, któremu wzamian za przysługę zobowiązany był wybudować kurnik.","Warszawa, 2011 r. Pamiątki po Krzysztofie Komedzie w Bibliotece Narodowej ((Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta))",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,280310.html",Tragiczny stan płockich chodników,"0
Wiele płockich chodników ma nawet 30-40 lat. Wypiętrzone i poszczerbione nie nadają się do użytku. W Miejskim Zarządzie Dróg mówią, że nieprędko się to zmieni.","Dziury, połamane płyty lub wypiętrzone przez korzenie drzew, zdewastowane krawężniki, kałuże po deszczu - to wymaga szybkiej interwencji. Nie zanosi się na nią, chociaż najgorzej jest w centrum miasta.

Przy głównych ulicach: Bielskiej, Kobylińskiego i Obrońców Westerplatte chodniki mają ponad 30 lat. Wiek zrobił swoje, a resztę płytko ukorzenione topole.

Mimo to Miejski Zarząd Dróg planuje remont na tych ulicach dopiero w przyszłym roku. - Niewiele można zrobić bez pieniędzy - skarży się dyrektor MZD Stanisław Markuszewski. - Wystarczy nam jedynie na odremontowanie najgłówniejszych ulic.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2564140.html",Nowa elewacja kościoła św. Doroty,"0
Skończył się remont frontowej elewacji wrocławskiego kościoła św. Doroty. Ostatni raz była czyszczona ponad sto lat temu.","Święta Dorota - jeden z najpiękniejszych śląskich kościołów gotyckich - remontowana jest od czterech lat. Najpierw naprawiono dach (o powierzchni równej połowie placu Solnego i wysokości siedmiopiętrowej kamienicy), a teraz trwa remont elewacji. - Zaczęliśmy od części zachodniej, gdzie znajduje się główne wejście, bo chcieliśmy, żeby kościół pięknie wyglądał przed wrześniowymi uroczystościami 60-lecia ustanowienia polskiej administracji kościelnej na Ziemiach Zachodnich i Północnych - mówi ks. Andrzej Brodawka, proboszcz św. Doroty. - To nasza świątynia była do 1952 roku prokatedrą! Katedra na Ostrowie Tumskim leżała w gruzach, a Dorota była tylko trochę uszkodzona. Od września 1945 roku odprawiano tu w niedzielę po dwie msze i tu też kardynał August Hlond, prymas Polski, uroczyście przejął metropolię wrocławską - opowiada ks. Brodawka.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21667051,sto-pomnikow-historii-na-stulecie-odzyskania-niepodleglosci.html",Sto Pomników Historii na stulecie odzyskania niepodległości. Wśród nich kościół św. Rocha,Ministerstwo Kultury wie już o powstającym wniosku o uznanie białostockiego kościoła św. Rocha za Pomnik Historii. Ten prestiżowy tytuł świątynia miałaby otrzymać w przyszłym roku.,"W tej chwili lista Pomników Historii liczy 70 pozycji. W przyszłym roku ma być znacznie więcej.
– Na stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości mamy mieć w kraju sto Pomników Historii – zapowiada Andrzej Nowakowski, podlaski wojewódzki konserwator zabytków.
W tej setce miałby się znaleźć białostocki kościół św. Rocha. Świątynia wyjątkowa, która jest swoistym pomnikiem niepodległości. Budowę świątyni rozpoczął ksiądz Adam Abramowicz. Projektantem był Oskar Sosnowski.
– Zaproponowana świątynia łączyła ideę Matki Boskiej jako „Gwiazdy Zarannej” z litanii do Matki Boskiej z nowatorskimi formami architektonicznymi. Miała być pomnikiem wdzięczności Bogu za odzyskaną przez Polskę niepodległość – czytamy na stronie parafii św. Rocha.
Prace rozpoczęto w 1927 roku. – W 1935 roku zakończono budowę kopuły nad nawą centralną, a w roku następnym nastąpił koniec prac przy wznoszeniu 78-metrowej wieży. Razem ze świątynią budowano też duży dom parafialny, w którym miał być również dom starców. Do wybuchu II wojny światowej kościół jeszcze nie był gotowy. Za okupacji sowieckiej, w 1940 r., aby uchronić kościół przed zabraniem na cele świeckie, ks. Abramowicz przeniósł do niego nabożeństwa parafialne. Niemal przez całą wojnę trwały prace przy kościele, choć sam ks. Abramowicz był parokrotnie więziony, a raz nawet był już nad dołem do rozstrzelania. Kierownikiem budowy do 1945 r. był inż. K. Straszak, a następnie inż. arch. Stanisław Bukowski. Świątynię konsekrował abp Romuald Jałbrzykowski 18 VIII 1946 roku – to dalsza historia budowy.
Do dziś białostocki kościół uchodzi za jedną z najciekawszych świątyń z tego okresu nie tylko w Polsce, ale i na całym świecie. Dlatego też od kilku lat pojawiają się głosy, że zasługuje, by być przynajmniej w gronie tych zabytków, które uznawane są za najcenniejsze w kraju (a może nawet i na liście UNESCO). A wśród Pomników Historii są m.in. starówki Warszawy, Wrocławia, Krakowa, Paczkowa i Chełmna, pola bitew pod Grunwaldem czy Racławicami, katowicke osiedle Nikiszowiec, Kazimierz Dolny, osada fabryczna w Żyrardowie, pałace w Kórniku, Łańcucie i Kozłówce, radiostacja w Gliwicach, Ostrów Lednicki czy najważniejsze zabytki Łodzi. Z Podlasia są to jedynie meczety oraz mizary w Bohonikach i Kruszynianach, a także Kanał Augustowski.
Nowakowski mówi, że parafia św. Rocha wykonała już pierwszy krok do uznania za Pomnik Historii.
– Wniosek do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego został już przekazany. Teraz powstawać będzie opracowanie opisujące wartości kościoła – mówi w rozmowie z „Wyborczą” Nowakowski. Będzie to nie tylko opis wartości artystycznych, ale też historycznych, związanych z odzyskaniem niepodległości. – W tym roku chcemy zamknąć temat, by w 100. rocznicę odzyskania niepodległości przez Polskę kościół św. Rocha był już Pomnikiem Historii – deklaruje konserwator.",MARCIN ONUFRYJUK,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8768507,Wybieramy_prezydenta__W_Radomiu_najnizsza_frekwencja.html",Wybieramy prezydenta. W Radomiu najniższa frekwencja,"0
Jak poinformowała radomska delegatura Krajowego Biura wyborczego, do godz. 10 zagłosowało 2,53 proc. uprawnionych","To najniższa frekwencja w regionie i nieco niższa niż dwa tygodnie temu podczas wyborów samorządowych. Wówczas o tej porze zagłosowało ok. 3,5 proc. radomian. Najwyższą frekwencję zanotowano w Borkowicach. Tam do urn poszło prawie 10 proc. uprawnionych., nieco mniej w Starej Błotnicy, gdzie zagłosowało 7,55 proc.

Radomianie wybierają dziś prezydenta. W II turze wyborów startują Andrzej Kosztowniak (PiS) oraz Piotr Szprendałowicz (PO).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18182879,Bicie_w_ministra_Zembale__choc_nie_ma_mowy_o_uwlaszczaniu.html","Bicie w ministra Zembalę, choć nie ma mowy o uwłaszczaniu się na publicznym majątku","1
Politycy i publicyści od prawa do lewa oskarżają prof. Mariana Zembalę, teraz ministra zdrowia, o konflikt interesów. Oskarżenia przychodzą im tym łatwiej, że niemal żaden nie zadał sobie trudu, by poznać szczegóły sytuacji.","Do rzucania oskarżeń o konflikt interesów pierwszy przystąpił tygodnik ""Nie"" we właściwym sobie, plugawym stylu. Przyłączyli się politycy prawicy, mówiący coś o rzekomym uwłaszczaniu się na publicznym majątku. W piątek temat podjął redaktor naczelny ""Super Expressu"", zwracając się do nowego ministra per ""panie milionerze Zembala"" i wytykając mu, że do jego portfela spływały wyłącznie państwowe pieniądze, i to niemałe, bo w 2013 r. tylko dzięki indywidualnej praktyce lekarskiej zarobił prawie 1,1 mln zł. Naczelny tabloidu radzi mu bez ogródek: ""Panie Zembala, lepiej wrócić do swoich biznesów"".",Prof. Marian Zembala (JAN KOWALSKI),"Pani Watoła, ma pani czytelników za idiotów?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5052065.html",Rusza emerytalna batalia,"0
Dziś pierwsze starcie rządu ze związkowcami i pracodawcami w sprawie wcześniejszych emerytur. Skutki będą odczuwalne dla całej gospodarki w najbliższych kilkudziesięciu latach","Wybierz OFE dla siebie w naszym Centrum Finansowym

W odciętym od telewizyjnych kamer ośrodku pod Warszawą zbiera się Komisja Trójstronna. Wicepremier Waldemar Pawlak i minister pracy Jolanta Fedak będą chcieli uzyskać od związkowców zgodę na ograniczenie wcześniejszych emerytur.

Emerytalne fikołki

60-letnia baletnica kręci piruety, skacze na jednej nodze, robi szpagat. 60-letnia nauczycielka wychowania przedszkolnego pokazuje dzieciom, jak zrobić fikołki. 65-letni maszynista kieruje rozpędzonym do 100 km pociągiem. Czy opisane sytuacje są możliwe? Nie - odpowiadają zdecydowanie związkowcy. Są zawody, w których praca do ustawowego wieku emerytalnego (60 lat kobiety, 65 lat mężczyźni) jest niemożliwa. Człowiek traci koncentrację, nie jest już tak jak dawniej sprawny ruchowo, trudniej mu przyswajać nową wiedzę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7090837,Telewizja_mobilna_w_technologii_DVB_H_juz_w_Warszawie.html",Telewizja mobilna w technologii DVB-H już w Warszawie,"0
Spółka INFO-TV-FM uruchomiła w Warszawie usługę telewizji mobilnej w technologii DVB-H. Posiadacze ?telewizyjnych? komórek mogą już odbierać sygnał testowy, niestety usługi nie wprowadził żaden z operatorów","Oferta spółki INFO-TV-FM, która wygrała przetarg na dostarczanie telewizji mobilnej, skierowana jest do operatorów komórkowych. Dzięki niej dostawcy usług telefonii komórkowej będą mogli dostarczyć swoim klientom programy telewizyjne, które będzie można odebrać za pomocą słuchawek wyposażonych w odpowiednie odbiorniki sygnału (np. Nokia N96, LG U900, Samsung SGH-P960).

W ofercie spółki czytamy, że opłata nałożona na operatorów będzie stała i uzależniona od liczby abonentów. Jej wysokość będzie się wahać od 1,6 mln zł przy 50 tys. użytkowników do 1,24 mln zł przy ponad 450 tys. użytkowników. Do tego dojdą opłaty za pakiety: 1,30 zł za każdego abonenta pakietu podstawowego i 0,80 zł od każdego abonenta za kanał płatny.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25233173,wybory-parlamentarne-2019-stop-nop-walczyli-ze-szczepionkami.html","Wybory parlamentarne 2019. Stop Nop: walczyli ze szczepionkami, teraz chcą walczyć z reklamami suplementów","""Wyrzućmy reklamy leków, wyrobów medycznych i suplementów diety z mediów. Niech nas leczą wiedza i lekarze, a nie reklamy"" - apel tej treści zamieściło stowarzyszenie STOP NOP, które walczy o dobrowolność szczepień w Polsce. To element kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi 2019.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
„Nie bierzemy leków, tylko je pożeramy! Nie jesteśmy z natury lekomanami, po prostu wierzymy mediom, że na wszystko jest cudowny lek, nawet na te schorzenia, których przed obejrzeniem reklamy w ogóle nie znaliśmy Jedynym sposobem jest całkowity zakaz reklamy wszystkich leków, produktów medycznych i suplementów diety w mediach” - autorem apelu, który umieściło w sieci stowarzyszenie STOP NOP jest Paweł Skutecki, poseł prawicowej i eurosceptycznej koalicji Konfederacja Wolność i Niepodległość. -  O ile przyjmowanie witaminy D  w terapeutycznych dawkach, pod okiem lekarza jest OK, to leczenie się np. końskimi dawkami witaminy C może być szalenie niebezpieczne i nie powinno być reklamowane - mówi.",Wybory parlamentarne 2019. Justyna Socha na konwencji regionalnej partii Konfederacja Wolność i Niepodległość (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"A co w tym złego? Autorka ma mamę w aptece? #Lewica też ma coś podobnego w programie. Wiara w zbawczą moc homeopatii czy witaminy C dla zdrowych jest w interesie koncernów.-@@@-Chce szerzyć antyszczepionkowy zabobon w sejmie. Dziwne, że nie zapisała się jeszcze do sekty Rydzyka co dałoby jej poparcie PiSu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3394967.html",Warszawska PO zbiera podpisy pod apelem do Lecha Kaczyńskiego,"0
Sześć tysięcy podpisów zebrała warszawska PO przeciwko pomysłowi likwidacji bezpośrednich wyborów wójtów, burmistrzów i prezydentów miast.","Projektu uchwały w Sejmie jeszcze nie ma, ale PO krytykowana za zbyt powolne kontrowanie pomysłów koalicji rządzącej postanowiła uprzedzić fakty. Tym razem recenzja jest jasna: wybór wójtów, burmistrzów i prezydentów miast przez radnych to dla PO powrót do samorządu, którym rządzą ""nieprzejrzyste koterie, partyjne układy i grupy interesu"".

- Mamy informacje, że za akcją stoi PiS, który jedynie wypuścił Samoobronę [rzuciła pomysł - red.] by tym sposobem wybadać nastroje społeczne. To prewencja. Kiedy projekt wejdzie do Sejmu, może być za późno. Chcemy wymusić na czołowych politykach PiS, a także na prezydencie Lechu Kaczyńskim jasną deklarację - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz. W sobotę zbierała podpisy na pl. Zamkowym. Z zebraną pulą działacze PO zamierzają odwiedzić prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20584908,groza-im-porwania-gwalty-i-smierc-a-mimo-to-ruszaja-w-droge.html","Grożą im porwania, gwałty i śmierć, a mimo to ruszają w drogę. Tysiące biednych dzieci próbują przedostać się do USA","Każdego dnia tysiące dzieci z Ameryki Środkowej, ryzykując tym, że mogą zostać porwane, zgwałcone lub zabite, udaje się do Stanów Zjednoczonych, by szukać schronienia przed brutalnymi gangami i duszącą biedą. I nic nie wskazuje na to, by ta tendencja miała słabnąć - pisze w swoim najnowszym raporcie UNICEF.","Organizacja podliczyła, że w tylko w pierwszym półroczu br. przez granicę USA próbowało się przedostać 26 tys. dzieci. W ub. roku w tym samym okresie było ich mniej - 18,5 tys.
Najwięcej dzieci zatrzymanych w tym roku na amerykańsko-meksykańskiej granicy pochodzi z Hondurasu i Gwatemali. Kraje te są w światowej czołówce pod względem przemocy i ubóstwa. UNICEF podkreśla, że tysiące dzieci w ogóle nie docierają do granicy. Zostają porwane lub zabite po drodze albo umierają na skutek ciężkich warunków.","Każdego dnia tysiące dzieci z Ameryki Środkowej, ryzykują, że zostaną porwane, zgwałcone lub zabite, udają się do Stanów Zjednoczonych, by szukać schronienia przed brutalnymi gangami i duszącą biedą (fot. 123rf)","Dlaczego podobne wiadomosci dotycza wiekszosci krajow latynowskich? Podobnie jest na wyspach Karaibskich itd. Dlaczego tak sie nie dzieje w Chinach, Singapurze, Korei, Tajwanie?-@@@-jakos usa nie przyjmuje biednych dzieci-imigrantow, tylko bez skrupułów deportuje... a podobno tacy wyczuleni na krzywde i walczący o wolnośc każdego, kto ma ropę.-@@@-""... ryzykując zostać porwanymi, zgwałconymi lub zabitymi..."" Proponowałbym: ""ryzykując, że zostaną porwane, zgwalcone..."" Ewentualnie: ""ryzykując bycie porwanymi...""-@@@-zawsze te dzieci, głodne, biedne dzieci, niewinne, a najbardziej cierpiące... i to na wszystkich kontynentach, może z wyjątkiem Australii najpilniejszy problem świata to uświadamianie ludności w sprawie kontroli urodzin, rozdawnictwo środków antykoncepcyjnych, sterylizacje, mniej rodzić i lepiej dbać, inaczej zawsze będzie więcej biednych dzieci niż środków i możliwości pomocy ja już nie mogę o tych dzieciach słuchać, bo widzę, że sprawa jest beznadziejna, pomoże się gdzieś jednemu, a gdzie indziej do burdelu pójdzie 10, a z głodu umrze 100... to jest koszmar-@@@-Kiedyś je porywano z Afryki. Teraz same się garną do ""wujcia Toma "" .A wujcio ich nie chce. Czy nie prostsze byłoby zalegalizowanie narkotyków ? Kto chce ,to i tak bierze. Na pewno zdrowsze dla ""trzeciego świata "". Wprowadzili kiedyś prohibicję. I co ona dała ? Wzrost przestępczości i rozwój gangów na całym świecie. Jest popyt,a więc jest i podaż. I nic nie jest w stanie tego zmienić. A tym dzieciom jest obojętne to,czy zginą we własnym kraju,czy podczas podróży. Wielu z nich się uda , Świat tzw. cywilizacyjny już tak daleko zabrnął w swym bezsensie , że nikomu nie uda się go zbawić. Ta rzekoma pomoc,to tylko kropla w morzu W minimalnym stopniu leczy się tylko skutki nie sięgając przyczyny. Musiałaby zmienić się ludzka mentalność,a to niemożliwe. Mieli szansę 2000 lat temu.....i co z tego wyszło . Przekształcili Przesłanie w Religię i nadal robili swoje. Jaki ten świat mimo swej inteligencji jest przerażająco głupi.-@@@-Światło na ten problem rzuca bardzo dobry film ""Złota klatka"" (La jaula de oro), polecam. Opowiada właśnie o dzieciach z Gwatemali, które chcą się przedostać do USA przez granicę z Meksykiem."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1250355.html",Olimpiada ekonomiczna w Bydgoszczy,"0
108 najlepszych ekonomistów z szkół średnich naszego województwa pojawiło się w sobotę w auli Wyższej Szkoły Zarządzania i Finansów w Bydgoszczy. Uczniowie startowali w XVI edycji Ogólnopolskiej Olimpiady Wiedzy Ekonomicznej","Komisja pod przewodnictwem prof. dr hab. Janusza Mellera ma tydzień na wyłonienie zwycięzców olimpiady. Największe szanse na sukces mają ci, którzy przygotowali się z tematów gospodarczej integracji z Unią Europejską. Uczniowie musieli przedstawić m.in. mechanizm funkcjonowania unijnej gospodarki oraz przeanalizować korzyści i koszty dla gospodarki Polski po wejściu do UE.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4017424.html",Europejska wizytówka Torunia,"0
Ruszyła strona promująca starania miasta o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016.","Odwiedzających stronę www.torun2016.eu wita fotomontaż złożony z najbardziej znanych toruńskich obiektów m.in. Katedry św. Janów, Ratusza Staromiejskiego, Krzywej Wieży czy pomnika Mikołaja Kopernika. Do wyboru są dwie wersje językowe - polska i angielska. Jak na razie działa jednak tylko ta pierwsza.

Na stronie głównej, w której dominuje błękit i jego odcienie, zawartość została umieszczona na tle mapy Europy. Wyróżnia się na niej zarys Polski, gdzie mniej więcej pośrodku pulsuje jeden punkt - Toruń. Na stronie znajdziemy aktualności dotyczące starań miasta o miano ESK np. relację z poniedziałkowego podpisania deklaracji przez prezydentów największych miast w regionie i marszałka województwa. Znalazła się tam także informacja o idei projektu, a także zegar odmierzający czas do 2016 r., ilustrujący, co będzie się działo w najbliższych latach.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,11398922,Obym_byl_zlym_prorokiem__panie_Premierze___list.html","Obym był złym prorokiem, panie Premierze - list","0
Zdolni ale wykluczeni potrafią tak skanalizować bunt, że przyjmuje on formy zorganizowane i prowadzi do zmian przy zabetonowanym korycie... ""I już inne świnie są równiejsze, między równym zwierzętami"" (Orwell). Deregulacja - TAK! Ale jak?","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Coraz bardziej odnoszę wrażenie, że - jak w starym dowcipie kabaretowym - PO chce dobrze, ale im nie wychodzi. Morał kabaretowy - życzmy sobie, żeby kolejna ekipa chciała źle i żeby im też nie wyszło (Pietrzak).

Egzaminy dopuszczające do zawodu nie są niczym złym, wręcz są wskazane. Powierzanie ich korporacjom zawodowym nie ma sensu, bo będą odcinać dostęp do zawodu. Egzaminy powinien prowadzić organ nadzorujący, ewentualnie ze współudziałem korporacji.

Natomiast wszelkie warunki progowe uważam za absurd wymagający zmiany. Może z wyjątkiem zawodów, gdzie w grę wchodzi życie ludzkie (np. lekarz - trudno, żeby był jeden egzamin, bez studiów kierunkowych obfitujących w egzaminy cząstkowe).

Ideałem dla mnie są regulacje wprowadzone w dziedzinie finansów przez pierwsze ekipy wolnej Polski. Dwadzieścia (lub kilkanaście) lat dowodzi, że robili to mądrzy ludzie - vide europejski kryzys bankowy vs. zdrowa sytuacja polskich banków.

I co tam było? Np. egzaminy maklerskie, bardzo trudne ze wskaźnikiem zdawalności na poziomie 7-10 proc. Testy czterokrotnego wyboru: dobra odpowiedź - 2 pkt.; zła - minus 1 pkt.; brak odpowiedzi - 0 pkt. I presja czasu - 1,5 minuty na pytanie. Kto umie liczyć doliczy, że zdawanie na ""małpę"" daje ujemny wynik.

A warunki wstępne? Niezdefiniowany poziom wykształcenia. Niezdefiniowane żadne kursy. Praktycznie niepełne podstawowe uprawnia do przystąpienia do egzaminu. Za to zdefiniowane - i to ściśle - wymogi egzaminacyjne i literatura. No i braciszku opanuj se podstawy prawa, ekonomii, matematyki finansowej itd.! W efekcie wielu absolwentów ekonomii kilkakrotnie bezskutecznie podchodziło do egzaminów. Bo z ekonomii byli dobrzy, ale mieli kłopoty z czytaniem (ze zrozumieniem) zapisów prawnych. I cena egzaminu. Jesteś dobry - zaryzykuj!

Piątka z plusem! Panowie Paga, Rozłucki i inni!

A np. obecnie tłumacz przysięgły. Egzamin - a jakże, ale żeby do niego przystąpić trzeba skończyć studia kierunkowe - filologiczne... Co idzie pod prąd wszystkich uregulowań europejskich, gdzie premiuje się przede wszystkim wykształcenie kierunkowe z dziedzin, które się tłumaczy. Bo prawnik może nauczyć się języka gdzie mu się żywnie podoba i będzie ze zrozumieniem wykonywał zajęcie tłumacza przysięgłego w dziedzinie prawa. Natomiast dr habilitowany lingwistyki, nie rozumiejąc prawa, nigdy go dobrze nie przetłumaczy.

W efekcie ja - absolwent historii sztuki - mam licencję maklerską nr 651 (egzamin zdany eksternistycznie), ale żeby przysięgle tłumaczyć teksty dot. rynku kapitałowego musiałbym ukończyć trzyletnie studia językowe.

Mądre?

No, mam inne zdanie.

A teraz wątek polityczny.

Jak w dowcipie na wstępie. Jak z ustawą o refundacji leków. Jak z postulatami, z którymi PO wygrała swoje pierwsze wybory. Ktoś je jeszcze pamięta? M.in. ograniczenie liczby posłów, jednoosobowe okręgi wyborcze (czyli głosowanie na ludzi - nie na partie polityczne; szansa dla lokalnych działaczy samorządowych itd.) ograniczenie administracji, długu publicznego, zwiększenie swobody gospodarczej... ach...

Ręce opadły.

A w kraju narastają nastroje buntu. Dodajmy do tego nepotyzm, czyli zamykanie dróg kariery zdolnym ludziom, bo pierwszeństwo mają ""krewni i znajomi królika"", a widzimy kształtowanie się sytuacji rewolucyjnej. Bo mamy: bunt plus zdolni ale wykluczeni... a to się równa rewolucja. Bo zdolni a wykluczeni potrafią tak skanalizować bunt, że przyjmuje on formy zorganizowane i prowadzi do zmian przy zabetonowanym korycie...

I już inne świnie są równiejsze, między równym zwierzętami (Orwell). Niestety efekty społeczne bywają różne... Robespierre, Dzierżyński itd.

Obym był złym prorokiem, panie Premierze","króliki, królik (Fot. Shuttersotck)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3750305.html",Kolejna kamienica przy pl. Bema odzyska dawną świetność,"0
Kiedyś była w niej kolejowa przychodnia zdrowia, teraz będą biura. To kolejny przykład w Olsztynie, który potwierdza, że łatwiej wyremontować zabytek instytucjom niż prywatnym właścicielom.","Kamienica przy pl. Bema 3 to jeden z trzech najpiękniejszych - obok budynku dawnego seminarium duchownego i sąsiedniej Villi Martha, wyróżniającej się charakterystycznymi wieżyczkami i zdobieniami na elewacji - budynków w tym miejscu. Uda się ją wyremontować dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej - część pochodzi z programu na rewitalizację zdegradowanych terenów miejskich i przekazał je urząd marszałkowski, reszta ze środków na wsparcie instytucji współpracujących z biznesem - jej właścicielem jest Warmińsko-Mazurska Agencja Rozwoju Regionalnego.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23480148,huuuurkacz-postraszyl-cilicia-ale-na-musi-poczekac-aby-bic.html","Hubert Hurkacz postraszył Cilicia, ale musi poczekać, aby bić takich jak on","21-letni Hubert Hurkacz urwał seta czwartemu tenisiście świata, ale odpadł w II rundzie Rolanda Garrosa - podobnie jak o rok młodsza Magdalena Fręch.","Polacy przystępowali do meczów II rundy w komfortowej sytuacji. Przechodząc eliminacje i wygrywając swoje debiutanckie mecze w Rolandzie Garrosie, nie tyle zrealizowali plan minimum, ile osiągnęli życiowe sukcesy. I nie mieli nic do stracenia – 188. w rankingu ATP wrocławianin Hurkacz wpadł na Chorwata Marina Cilicia, a Fręch (WTA 136) na Sloane Stephens. Zaczęli podobnie, ale ostatecznie znacznie lepiej wypadł Hurkacz. Przegrał 2:6, 2:6, 7:6 (7-3), 5:7, podczas gdy Fręch – 2:6, 2:6.",Hubert Hurkacz (THIBAULT CAMUS/AP),"Jak zawsze grał pięknie, ale przegrał. Uczcił 100 lecie niepodległości!! Polacy postraszyli przeciwników na EM w piłce nożnej, grali pięknie i odpadli w ćwierćfinale. Niemcy grali brzydko i byli w czwórce. OT propaganda!! Wczoraj Piotr Lisek uczcił 100 lecie niepodległości- nie zaliczył żadnej wysokości!!-@@@-""Hurkacz postraszył Cilicia, ale na musi poczekać, aby bić takich jak oni""

Nie wstyd Wam ?-@@@-Zalecałbym jednak grać i trenować, a nie tylko czekać. Początek zrobiony, teraz celem Wimbledon.-@@@-Cos nie tak z tytulem!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23903029,wicemarszalek-z-po-niewinny-zarzucano-mu-wywieszenie-baneru.html",Wicemarszałek z PO niewinny. Zarzucano mu wywieszenie baneru wyborczego na przedszkolu,"- Nie sposób stanowczo przyjąć, że rozpoznanie świadka było prawidłowe - podkreślała sędzia Aleksandra Babilon-Domagała. I uniewinniła wicemarszałka województwa Jana Maćkowiaka od zarzutu wywieszenia baneru wyborczego na ogrodzeniu przedszkola.","W poniedziałek Sąd Okręgowy w Kielcach wydał prawomocny wyrok w sprawie sprzed blisko trzech lat.
18 października 2015 roku jeden z miejscowych ówczesnych działaczy Prawa i Sprawiedliwości zauważył, że na ogrodzeniu przedszkola w Skarżysku-Kamiennej wywieszono baner Jana Maćkowiaka, wtedy kandydata na senatora z Platformy Obywatelskiej.
Świadek od początku twierdził, że baner wieszał sam Maćkowiak. Nie było zgody zarządcy obiektu, by w tym miejscu wieszano materiały wyborcze.","Chrusty koło Zagnańska, 7 maja 2018. Kompleks Świętokrzyska Polana. Jan Maćkowiak (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24034215,igor-kujawski-dlugi-to-specjalnosc-morawskiego-widac-to-tez.html","Igor Kujawski: Długi to specjalność Morawskiego, widać to też w jego oświadczeniach majątkowych","Jako aktor jesteś tyle wart, ile wynegocjujesz. Ale zazwyczaj twoja wartość jest weryfikowana przez osoby trzecie. A Cezary Morawski weryfikował sam siebie. I najwyraźniej poczuł, że to jego ostatnie pięć minut - mówi Igor Kujawski, aktor Teatru Polskiego","Rozmowa z Igorem Kujawskim*
Magda Piekarska: Jak zareagowałeś na rewelacje o dodatkowych gigantycznych zarobkach Cezarego Morawskiego?
Igor Kujawski: Kwoty są szokujące, ale przyznam, że nie byłem nimi zaskoczony. Nie spodziewałem się po Morawskim niczego dobrego, moje przypuszczenia tylko się potwierdziły. Czytałem więc te doniesienia ze stoickim spokojem.
Stawki nie zrobiły na tobie wrażenia?
– Każdy z nas ma swoje stawki. W tym środowisku jesteś tyle wart, ile wynegocjujesz. Ale zazwyczaj twoja wartość jest weryfikowana przez osoby trzecie. A Cezary Morawski weryfikował sam siebie. To jest zawód pięciu minut, nasze zarobki bywają wysokie. Najwyraźniej Morawski poczuł, że to jego ostatnie pięć minut, więc zadbał o to, żeby były bardzo wysokie.",KRZYSZTOF ĆWIK,"Wiele cennych spostrzeżeń ale mistrzem w wydawaniu i marnowaniu pieniędzy był poprzedni dyrektor niejaki M. - tam miliony były ""upłynniane-@@@-świetna, mądra rozmowa. ciągle trzymam kciuki! wiem, że będzie trudno, ale trzeba trwać!-@@@-Polska w ruinie,teatr w gruzach...jakaś podobna narracja,pewnie tak samo prawdziwa"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1654522.html",Palestyński premier obwinia Izrael,"0
W czwartkowym przemówieniu w parlamencie palestyńskim premier Mahmud Abbas wykluczył rozbrojenie ugrupowań zbrojnych siłą.","- Izrael jest winien obecnego kryzysu w negocjacjach pokojowych i załamania się rozejmu ogłoszonego przez zbrojne grupy palestyńskie - powiedział Mahmud Abbas w podsumowaniu swych pierwszych 100 dni na czele rządu.

Premier przyznał, że między jego rządem a prezydentem Autonomii Jaserem Arafatem występują pewne różnice, jednocześnie jednak zaapelował do USA o zaprzestanie bojkotu Arafata. Abbas zapowiedział ponadto, że nie zamierza stosować represji wobec palestyńskich bojowników, lecz pragnie kontynuować z nimi dialog. Na zewnątrz budynku 200 działaczy Fatah, organizacji Arafata, manifestowało w obronie przywódcy Autonomii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12782469,Cafe_Snob__redakcja_i_ksiegarnia__Tak_bylo_na_Foksal.html","Café Snob, redakcja i księgarnia. Tak było na Foksal","0
Warszawa nieodbudowana - Foksal 17. Po wojnie była tu redakcja i księgarnia Państwowego Instytutu Wydawniczego oraz kawiarnia, która przeszła do historii PRL-u jako Café Snob. Mniej znane są przedwojenne dzieje domu, gdzie kawiarnię założył gwiazdor Eugeniusz Bodo","Fasada kamienicy przy Foksal 17 nie porywa. Wprawdzie ożywiają ją wykusze, a w bramie widnieją drewniane wrota nabijane ćwiekami i z kryształowymi szybami, lecz z dawnego wystroju ocalało niewiele.

Aż trudno uwierzyć, że do 1944 r. był to piękny budynek o wczesnomodernistycznej architekturze łączącej formy empiru, klasycyzmu i secesji. Był też o dwa piętra wyższy niż dziś. Balkon pierwszego piętra zdobiły kolosalne maski, zaś elewację trzeciego piętra przysadziste doryckie kolumny. Kamienica powstała później niż inne domy przy ulicy Foksal, bo w latach 1912-1913.","Ulica Foksal, będzie jedną z ulic, na której zostanie dopuszczony ruch rowerowy pod prąd. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,18734027,troche-rozumiem-strach-polakow-przed-innoscia-ale-list.html",Trochę rozumiem strach Polaków przed innością. Ale... [LIST],"Nikt nie wymaga od Polski wysiłków większych niż swoje możliwości. Kraje zachodnie mają prawo oczekiwać od Polski i od Polaków, by wzięli udział w toczącym się kryzysie, a nie ciągłego zasłaniania się kiepską sytuacją ekonomiczną i z góry podyktowanymi przekonaniami religijnymi.","Jako Włoch mieszkający w Polsce od 12 lat i ojciec małej córeczki, która w tym kraju prawdopodobnie będzie rosła, muszę przyznać, że podejście polskiej polityki i większości Polaków w sprawie uchodźców mnie zbulwersowało.

Subtelnym, ale na pewno okazałym dowodem był sam fakt, gdy w trakcie ostatniej debaty prezydenckiej dziennikarka, która ją prowadziła, zadała pytanie o to, czy przyjąć lub nie rodziny chrześcijan uciekających z Syrii. Tylko chrześcijan. Oczywiście dlatego, że dla polskiego polityka sama mowa o przyjęciu także muzułmanów może oznaczać samobójstwo wyborcze. Podejrzewam, że już tylko tu i w krajach Europy Środkowo-Wschodniej mogą paść pytania tego rodzaju, gdzie z góry wyklucza się jedną grupę z dyskusji tylko z powodu swojego wyznania. W całej Europie Zachodniej byłoby to nie do pomyślenia. Tam granice poprawności politycznej w tak ważnych kwestiach są zawsze przestrzegane. To nie oznacza, że w reszcie Europy nie ma uprzedzeń lub nawet czystej nienawiści do obcych.

We Francji, Włoszech, w Niemczech i w Wielkiej Brytanii istnieją ksenofobiczne formacje polityczne, które mają często znaczące poparcie społeczne. One same, by zachować wiarygodność przed swoimi sympatykami, muszą często złagodzić swoje skrajne postulaty. W Polsce natomiast jesteśmy, niestety, świadkami bezczelnej walki dla zadowolenia najbardziej agresywnych, paranoidalnych i stereotypowych poglądów. Często politycy, którzy ich nie podzielają, znajdują się na z góry przegranej pozycji i nie mają odwagi im się przeciwstawić. Raczej chowają się z boku, starając się uniknąć trudnych tematów tak długo, jak się da. 



Trochę rozumiem strach Polaków przed innością

Polska jest krajem bardzo jednolitym etnicznie, kulturowo i wyznaniowo. Nie zna na przykład różnicy północ - południe, z którą mój kraj codziennie się konfrontuje. Polska nigdy nie przyjęła tylu obcokrajowców co Niemcy, Wielka Brytania, Francja i Włochy w ostatnich dekadach. Więc do pewnego poziomu można zrozumieć strach przed innością. Ale Polska to kraj emigrantów, którzy wyjeżdżają w poszukiwaniu lepszego życia. W związku z tym jeszcze bardziej powinna zrozumieć tych, którzy uciekają od wojen i braku perspektyw. Polscy emigranci nie są lepsi od innych.
Polska w ostatniej dekadzie otrzymała dużo od Unii Europejskiej. Swój obecny rozwój gospodarczy i społeczny jest także wynikiem środków i solidarności, którą otrzymała i otrzymuje od bogatszych krajów. Między innymi od Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji, Włoch. Więc w momencie potrzeb nie powinna tego zapomnieć. Nikt nie wymaga od Polski wysiłków większych niż swoje możliwości. Kraje zachodnie mają prawo oczekiwać od Polski i od Polaków, by wzięli udział w toczącym się kryzysie, a nie ciągłego zasłaniania się nad kiepską sytuacją ekonomiczną i z góry podyktowanymi przekonaniami religijnymi.
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Uchodźcy z Syrii (UMIT BEKTAS/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2645104.html",Jan Paweł Kontestator,"0
Papież Jan Paweł II od zawsze miał ambiwalentny stosunek do kapitalizmu i kultury konsumpcyjnej, która z niego wyrasta. Jednak w ostatnich latach życia posuwał się w krytyce kapitalizmu tak daleko, że stał się bohaterem części lewicy i ruchów protestu","""W epoce niebywałego rozwoju techniki i nowoczesnej technologii dramat głodu jest wielkim wyzwaniem i oskarżeniem! Ziemia jest w stanie wyżywić wszystkich. Dlaczego więc dzisiaj pod koniec XX stulecia tysiące ludzi ginie z głodu? Konieczny jest tutaj w skali światowej jakiś poważny rachunek sumienia - rachunek sumienia ze sprawiedliwości społecznej, z elementarnej ludzkiej solidarności"".

Zaraz skąd ten cytat? Z tomiku o ruchu kontestacji z Porto Alegre, gdzie dużo pisze się o egoizmie bogatych, głodzie na świecie, wyzysku. Takie myśli, rodzaj moralnego oburzenia to znak ruchów kontestacji. Nie, to jednak Papież we Wrocławiu w 1997 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5726191,Brytyjska_Partia_Pracy_skreca_w_lewo.html",Brytyjska Partia Pracy skręca w lewo,"0
Więcej państwa, więcej opieki dla biednych - to wytyczne dla rządu i brytyjskiej lewicy, które we wtorek przedstawił premier Gordon Brown. Dostał za to owację na stojąco od własnej partii","Ludzie - tego słowa Gordon Brown używał najczęściej podczas swej mowy na koniec corocznej konferencji Partii Pracy w Manchesterze. Powszechnie nielubiany premier, za którego kadencji laburzyści mają najsłabsze notowania od dziesięcioleci, ocalił głowę. Obiecał Brytyjczykom, że uratuje ich od kryzysu i pomoże tym, którzy będą sobie z nim najgorzej radzić - to popchnięcie Labour w lewo, ruch odwrotny, niż proponował jego poprzednik Tony Blair.

- Dziś nie ma miejsca dla nowicjuszy. Przeprowadzę Wielką Brytanię przez kryzys i trudne czasy - mówił Brown. W mowie, która była jego być albo nie być, obiecał więcej pieniędzy na opiekę zdrowotną, walkę z rakiem, na internet dla biednych dzieci.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8455678,Paciuszkiewicz_i_inni.html",Paciuszkiewicz i inni,0,"Powiedzenie biskupa Pieronka, że są księża i księżyska, stało się słowem skrzydlatym, a przecież jest to w istocie truizm: księża są po prostu ludźmi i tak jak cały ten gatunek zoologiczny różnią się cechami jednostkowymi. Niemniej Stalin podobno powiedział kiedyś, że truizmy należy powtarzać, i akurat w tej sprawie mógł mieć świętą rację. Nie trzeba jednak biskupich słów rozumieć jako lekceważenie księżych grzechów. Księża to nie nadludzie, nie miała racji katechetka, która wyjaśniła Jasiowi, że oni, owszem, siusiają, ale rzadziej. Niemniej od duchownego wymaga się szczególnego ducha.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22285884,festiwal-warszawa-singera-spacer-po-gwarnych-nalewkach.html",Festiwal Warszawa Singera. Spacer po gwarnych Nalewkach,"Pierwszy weekend Festiwalu Warszawa Singera za nami. Było można przespacerować się po przedwojennych, tętniących życiem Nalewkach.","W podróż po tej ruchliwej ulicy, będącej sercem żydowskiej Warszawy zabrała nas Olga Szymańska z Żydowskiego Instytutu Historycznego. Przed głównym wejściem do Ogrodu Krasińskiego znajduje się plenerowa wystawa poświęcona Nalewkom. Przewodniczka opowiadała o tym, jak ważna i niezwykła była ta ulica. Mówiła, że chętnie odwiedzali ją też chrześcijanie ze względu na konkurencyjne ceny w żydowskich sklepach. – Dla wielu było to jak wejście do innego świata, świata orientu. To miejsce kusiło zapachem cynamonu i goździków. Tu bardzo ważny był dźwięk. Było słychać jidysz, polski, niemiecki, rosyjski, hebrajski. Panował rumor. Sprzedawcy się targowali. Ulica żyła – opowiadała przewodniczka w miejscu, w którym biegły przedwojenne Nalewki.",Spacerach po Nalewkach w ramach festiwalu Warszawa Singera (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21087035,radni-chca-odwolania-prezydenta-bytomia.html",Radni chcą odwołania prezydenta Bytomia,"3
Opozycyjni radni coraz głośniej mówią o referendum dotyczącym odwołania prezydenta Bytomia Damiana Bartyli i alarmują: ""Niebawem miejski dług przekroczy pół miliarda zł"".","Opozycyjni radni z Bytomia są zaniepokojeni stanem miejskiej kasy. Dług niebawem może sięgnąć ponad 500 mln zł. - To gigantyczne zadłużenie, na granicy zdrowego rozsądku. Spłacać będą je całe pokolenia - żalą się rajcowie, którzy w sprawie miejskiego budżetu złożyli pismo do Regionalnej Izby Obrachunkowej. Jak mówią, prognozy nie są optymistyczne. W tym roku w kasie zabraknie ponad 75 mln zł. Zaś sam dług na koniec 2017 roku ma wynieść blisko 300 mln zł. Za kilka lat będzie jeszcze gorzej, bo miasto dług chce spłacać kredytem. - Budżet na 2017 rok jest rozpisany w bardzo ryzykowny sposób. Te 300 mln to taki bufor bezpieczeństwa. Nas niepokoi jednak jeszcze coś innego. W planach nie uwzględniono części składki na KZK GOP, ponad czterech mln na pokrycie strat szpitala - mówi Michał Bieda, bytomski radny.","Damian Bartyla, prezydent Bytomia (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","Przecież mamy jeszcze do wydania 100 mln za elektrownię!!! Potwierdziła to RIO, ta sama do której teraz piszą pismo. Śmiech na sali :-)-@@@-BYTOM -GOŁY ZAD OTO POLSKA -CZYLI 2+2 JEST 5!!!!!!!-@@@-A co z wyrokiem za korupcje w piłce nożnej Bartyli?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20047007,stanislaw-karczewski-o-donaldzie-tusku-zawsze-popieralismy.html",Stanisław Karczewski o Donaldzie Tusku: Zawsze popieraliśmy Polaków,"7
- Myślę, że Ryszard Czarnecki szczerze powiedział. Zawsze popieraliśmy Polaków - mówił w TVN 24 marszałek Senatu Stanisław Karczewski.","Rymanowski pytał Karczewskiego o to, czy PiS poprze Donalda Tuska w jego staraniach o drugą kadencję na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Marszałek Senatu w odpowiedzi nawiązał do kandydowania Janusza Wojciechowskiego do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. PO nie poparła polityka PiS, który mimo to i tak wszedł w skład Trybunału.

- Bardzo źle się stało, że była taka sytuacja z panem Wojciechowskim. Pierwszy raz się zdarzyło, w czasie naszej obecności w UE, że jedna z formacji nie poparła Polaka - mówił Karczewski. - Słyszałem wypowiedź Ryszarda Czarneckiego, że poprzemy Donalda Tuska. Uważam, że do tego momentu jest dużo czasu.",Stanisław Karczewski (-Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .),"Żenujące, że nawet marszałek polskiego senatu musi dostać przekaz z komendy głównej pisu, żeby coś od siebie powiedzieć. Karczewski pobrał przekaz i zaczął gadać tak jak reszta jego kolesiów. Sam nie odważy się nawet ziewnąć w ciemnej spiżarni, bo prezes i tak by się dowiedział i zasiekł go milczącym odtrąceniem.-@@@-PIS popiera Polaków, ale tylko tych prawdziwych1 kat., a Tuska to nawet za Polaka 2 kat. nie chciał uznać.-@@@-""Zawsze popieralismy polakow"" ale od lat trabicie, ze Tusk jest Niemcem! Ktos tu klamie.-@@@-Mierny, bierny ale wierny - typowy kaczysta spijający słowa z ust guru Jarosława !-@@@-Czy ten Pan już wie po co pojechał Niezłomny Prezydent do Kanady .-@@@-Akurat. Biją się, ż Tusk wróci i znowu wygra wybory.-@@@-typowy pisuarczyk intelektualne zero i na dodatek załgane prawie jak kaczor"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23956472,bayern-monachium-znowu-wygral-robert-lewandowski-trafil-z-karnego.html","Bayern Monachium znowu wygrał, Robert Lewandowski trafił z karnego",W czwartej kolejce Bundesligi mistrz Niemiec pokonał 2:0 na wyjeździe z FC Schalke 04. Wynik meczu w Gelsenkirchen z rzutu karnego ustalił kapitan reprezentacji Polski.,"Bayern w tym sezonie wygrywa wszystko. Rozpoczął od zwycięstwa w SuperPucharze Niemiec, potem w krajowym pucharze pokonał IV-ligowca, następnie trzy razy triumfował w lidze, żeby w ostatnią środę w Lizbonie nie dać szans Benfice na inaugurację Ligi Mistrzów. Siedem meczów, siedem wygranych – taki jest bilans nowego trenera monachijczyków, Chorwata Niko Kovacza.
Znaczący udział w tym zwycięskim początku ma Robert Lewandowski. Polak dotąd strzelił już osiem goli – trzy na dobry początek Eintrachtowi Franfurt, a potem po jednym każdemu kolejnemu rywalowi z wyjątkiem – tydzień temu – Bayeru Leverkusen.",Robert Lewandowski przeciwko Schalke (MARTIN MEISSNER/AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20374730,nastolatka-uciekla-z-domu-szukano-jej-wszedzie-zginela-w-wypadku.html",Nastolatka uciekła z domu. Szukano jej wszędzie. Zginęła w wypadku,"1
Wiktoria K. z Rokitna uciekła po raz drugi uciekła z domu. 15-latki szukali policjanci całej Polsce. Okazało się, że kilka dni po zniknięciu młoda dziewczyna zginęła w wypadku samochodowym","15-letnia Wiktoria K. wyszła z domu w Rokitnie (pow.bialski) 25 czerwca i od tego czasu nie kontaktowała się z bliskimi. Niemal natychmiast policja rozpoczęła poszukiwania. - To był już kolejny raz, gdy szukaliśmy tej dziewczyny. Podobne zniknięcie miało miejsce w ubiegłym roku również w okresie wakacyjnym. Wówczas jednak po kilku tygodniach sama wróciła do domu - mówił dla portalu bialapodlaska24.info Jarosław Janicki, rzecznik policji w Białej Podlaskiej.

Mimo zaangażowania wszystkich sąsiednich komend i rozesłania rysopisu po całej Polsce po dziewczynie nie było śladu.",Wypadek Włodawa - Chełm (KWP Lublin),czy kierowca hondy ma amputowanego lub chociaż nagryzionego penisa? bez powodu nagle nie zjechał na przeciwny pas.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10136334,Klopotliwie_wysoki_zysk_Wodociagow__To_dobrze_czy.html",Kłopotliwie wysoki zysk Wodociągów. To dobrze czy źle?,"0
Ponad trzy razy większy zysk od planowanego osiągnęły w pierwszym półroczu Wodociągi Kieleckie. Szefowie firmy zapewniają, że styczniowe podwyżki cen wody i ścieków nie były za wysokie, a nieplanowany zysk to wynik zbiegu okoliczności. Nie wszystkich to przekonuje.","10 mln zł zysku brutto za pierwsze półrocze br. to wynik rekordowy w historii Wodociągów Kieleckich. Suma tym bardziej szokująca, że spółka planowała go na poziomie 3 mln. W analogicznym okresie ubiegłego roku zysk wyniósł niecałe 7 mln zł.

- Gdy pracownicy się o tym dowiedzieli, trochę się przestraszyli. Bo co ludzie powiedzą? Od stycznia płacą za wodę i ścieki tyle pieniędzy, a spółka ma taką kasę, że nie wie, co z nią robić - mówi pracownik Wodociągów Kieleckich, który otrzymał informację o wynikach spółki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11125792,Czad_zabija_mieszkancow_bloku_przy_ulicy_Lokietka.html",Czad zabija mieszkańców bloku przy ulicy Łokietka,"0
W miniony weekend tlenek węgla zabił 61-letnią mieszkankę budynku przy ul. Łokietka 13. Dwa lata wcześniej czadem zatruła się tam cała rodzina. Mieszkańcy śpią przy otwartych oknach i domagają się remontu bloku. Władze spółdzielni twierdzą, że problemem jest nie tylko stary komin, ale postępowanie lokatorów.","Panią Bożenę, mieszkankę bloku przy ul. Łokietka 13, w nocy z soboty na niedzielę zaniepokoił szum wody w mieszkaniu sąsiadki. - Coś za długo ta woda się lała, zaczęłam dzwonić, ale sąsiadka nie odbierała telefonów, nie odpisywała na SMS-y - opowiada kobieta. Pani Bożena zadzwoniła więc do rodziny pani Małgorzaty. Syn, który przyjechał, znalazł matkę w łazience. Nie żyła. Strażacy stwierdzili wysokie stężenie tlenku węgla w mieszkaniu.

Tragiczna historia 61-letniej Małgorzaty Sz., którą zabił czad, nie jest pierwszą w tym budynku. Już dwa lata wcześniej czteroosobowa rodzina pani Bożeny zatruła się tlenkiem węgla. - Córka kąpała się pod prysznicem. Usłyszałam huk. Wpadłam tam, a ona leżała nieprzytomna w kabinie. My również wylądowaliśmy w szpitalu - mówi kobieta. Mieszkańcy mają żal do władz Spółdzielni Mieszkaniowej ""Piast"", że od dwóch lat nie wyremontowali komina. - Żyjemy w strachu. Syn bał się kąpać w naszej łazience; jak mógł, to brał prysznic na siłowni. - dodaje pani Bożena. Rodzina zamontowała czujniki stężenia tlenku węgla. Te ciągle pokazują alarmujące parametry. Ostatnio - 280 mg/m sześc. To stężenie, które powoduje bóle głowy, ale może też prowadzić do osłabienia, mdłości czy wymiotów. - Po zatruciu dwa lata temu kominiarz powiedział nam, że winne są zbyt szczelne okna i za mała kratka. Wycięliśmy większą dziurę w kafelkach, robimy dodatkową wentylację, a mimo to dalej alarmują nas czujniki.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11041419,Wreszcie_slonce_nad_Olsztynem__ale_temperatura___.html","Wreszcie słońce nad Olsztynem, ale temperatura...","0
... nad ranem wynosiła minus dwanaście stopni. I tak będzie trzymać przez weekend.","Jak już zapowiadaliśmy we wtorek na olsztyn.gazeta.pl

Powoli, ale stanowczo zmierza do nas mróz>>

nad Polskę napłynęły mroźne masy powietrza z północno-zachodniej Rosji. Piątkowego poranka temperatura wyniosła już minus dwanaście stopni. I tak będzie przez cały dzień, słupek rtęci podskoczy najwyżej o jeden dwa punkty. Za to wreszcie nad Olsztynem zaświeciło słońce.

Podobnie będzie przez weekend. Nad rankiem spodziewać się należy nawet minus piętnastu stopni, w ciągu dnia temperatura może wzrosnąć do minus ośmiu. Padać nie powinno, będzie też okazja, by nacieszyć się słońcem.","Pogoda na 27 stycznia, godz. 19.00 (Fot. Pogoda.gazeta.pl)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25307553,strajk-wloski-nauczycieli-i-nauczycielek-przesuniety-na-22-pazdziernika.html",Strajk nauczycieli przesunięty. Poprzedzi go kampania,"Protest nauczycieli należących do ZNP został przesunięty i zacznie się dopiero w przyszły wtorek, 22 października. W tym tygodniu, zamiast zapowiadanego strajku włoskiego, w szkołach prowadzona będzie kampania informacyjna.","Dwa tygodnie przed wyborami parlamentarnymi Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego, ogłosił, że 15 października nauczyciele rozpoczną protest – chciała tego co druga osoba biorąca udział w sondażu ZNP.
Przez cały wrzesień ZNP pytał nauczycieli o formę protestu. Większość wybrała strajk włoski. To oznacza, że ci, którzy przyłączą się do protestu, będą wykonywać tylko i wyłącznie czynności zapisane w prawie oświatowym.
Strajk nauczycieli poprzedzi kampania",Szkoła Podstawowa nr 77 w Gdańsku (MICHAŁ RYNIAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8733155,Nowy_plac_Szembeka_salonem_Pragi__Zobacz_wizualizacje.html",Nowy plac Szembeka salonem Pragi. Zobacz wizualizacje,"0
Aż 22 mln zł pójdzie na salonowy pl. Szembeka: szpaler brzóz, ażurowe lampiony, tańcząca fontanna, ławki i pomnik patrona. Będzie nawet WC pod ziemią z windą dla osób niepełnosprawnych","To jedno z miejsc, których metamorfozę w nowej kadencji prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz obiecywała przed ostatnimi wyborami. ""Gazeta"" dotarła do szczegółowych rysunków, które zapowiadają wielką zmianę na grochowskim pl. Szembeka.

Wizytówka dzielnicy

Wytyczony w 1919 r. dziś jest poszatkowany na kilka części i zapyziały. Przypomina raczej skwerek z byle jaką zielenią. Jego potencjał podkreśla monumentalny kościół Najczystszego Serca Maryi. To architektoniczny pomnik bitwy pod Olszynką Grochowską, którego budowa zaczęła się w setną rocznicę powstania listopadowego. Nowoczesny gmach o żelbetowej konstrukcji inspirowany gotykiem udało się ukończyć dopiero po II wojnie światowej. Nocą jego urodę podkreśla efektowne podświetlenie. Okoliczna zabudowa głównie z lat 30., 50 i 60. nie tworzy jednak harmonijnej całości.",Na pl. Szembeka zostaną posadzone siedmiometrowej wysokości brzozy. (PLENERIA PROJEKT),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15831645,238_pomyslow_na_zmiany__Co_zgloszono_w_twojej_dzielnicy_.html",238 pomysłów na zmiany. Co zgłoszono w twojej dzielnicy?,"0
Torunianie zgłosili 238 propozycji inwestycji i zadań do budżetu obywatelskiego na rok 2015. Miasto wyda na najlepsze niemal 6,6 mln zł. Wybiorą je sami mieszkańcy.","To już druga edycja budżetu partycypacyjnego w Toruniu. Pomysłów jest więcej niż w pierwszej, kiedy mieszkańcy zgłosili 215 projektów. Jedno się jednak nie zmieniło.

- Wśród propozycji dominują przedsięwzięcia o charakterze wypoczynkowo-rekreacyjnym - mówi Paweł Piotrowicz, szef wydziału komunikacji społecznej i informacji magistratu. - Ale jest też nowa tendencja. Sporo projektów dotyczy szkół i innych placówek wychowawczych, to np. zakup ławek, szafek dla dzieci czy zagospodarowanie boiska.",Pieniądze z budżetu obywatelskiego pozwolą na budowę ścieżek zdrowia (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25081658,toaleta-na-dworcu-w-opolu-platna-ale-rachunku-nie-dostaniesz.html",Toaleta na dworcu PKP w Opolu. Tylko wyliczone drobne i bez paragonu,"2,5 zł - tyle kosztuje jednorazowe skorzystanie z toalety na dworcu w Opolu. Płacić można wyłącznie gotówką, automat przyjmuje tylko bilon i nie wydaje reszty. Teraz okazuje się, że klienci nie otrzymują nawet paragonu.","O sytuacji, która spotkała go na opolskim dworcu, podzielił się w mediach społecznościowych jeden z mieszkańców regionu.
– Toaleta jest płatna dla wszystkich, w tym dla dzieci i osób niepełnosprawnych. Szukamy drobnych, a w XXI wieku, gdzie wszyscy płacą telefonem, zegarkiem, blikiem, kartą, to naprawdę trudne – informuje pan Marcin.
Gdy w końcu udało mu się zebrać wymaganą sumę, okazało się, że dziecko z toalety skorzystać może pod opieką dorosłego wyłącznie, jeśli on także zapłaci za toaletę. Bez względu na to, czy dziecku chce tylko pomóc, czy samemu też z niej skorzystać.",Toaleta na opolskim dworcu kolejowym (Mateusz Majnusz),"Najwyraźniej bycie beneficjentem środków unijnych nie czyni z nas Europejczyków.-@@@-Pytanie kto bezpośrednio zarządza kibelkiem? Pewnie nie ktoraśtam spółeczka PKP tylko podmiot zewnętrzny. Zwolnienie podmiotowe z kasy fiskalnej dość szybko się wyczerpie. I jak oni wtedy to zrobią?
Proponuję KAS postawić studentów na dzień czy dwa, policzyć interesantów przybytku i oszacować kiedy to nastąpi, o ile nie już...-@@@-Ktoś zdesperowany powinien nasr... na peronie albo w przejściu , albo w hali głównej. To rozwiązanie jest równie głupie , jak to kiedy niepełnosprawny ma obowiązek informować PKP o konieczności korzystania z windy na terenie PKP (węzeł przesiadkowy) z wyprzedzeniem 3-dniowym"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20075638,eurowizja-2016-rozpoczal-sie-final-konkursu-piosenki-eurowizji.html","Eurowizja 2016. Finał konkursu piosenki Eurowizji. Zwycięzcą Jamala z Ukrainy, Michał Szpak ósmy","28
W Sztokholmie zakończył się 61. finał konkursu piosenki Eurowizji. Zwycięzcą została reprezentująca Ukrainę Jamala. Michał Szpak zajął ósme miejsce.","Zwyciezcą Eurowizji 2016 została reprezentantka Ukrainy, Jamala. - Pragnę pokoju i miłości dla wszystkich - mówiła po ogłoszeniu wyników.

Michał Szpak zajął ósme miejsce. Jednak gdyby to tylko głosy telewidzów, bez uwzględnienia oceny jury, decydowały o zwycięstwie, Michał Szpak zdobyłby 3.miejsce.

W tym roku do Eurowizji 2016 wystartowały 42 kraje, w tym (po raz drugi) Australia. W finale bierze udział 26 krajów. Oprócz artystów, którzy przebili się przez dwa półfinały, zaprezentuje się ""wielka piątka"": reprezentanci Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Hiszpanii i Włoch, a także Szwecji, która zwyciężyła w zeszłym roku.","Jamala, reprezentantka Ukrainy, zwyciężczyni konkursu Eurowizji. - Pragnę pokoju i miłości dla wszystkich - mówiła po ogłoszeniu wyników. (Martin Meissner / AP (AP Photo/Martin Meissner))","no i brawo, najlepsza piosenka ps a i Rosjanie dostali ""pstryczka"" ( piosenka o deportacji krymskich Tatarów ..)-@@@-Panie Szpak, po Danie Internationak i Conchitcie Wurst kolorowe paznokcie już nie miały szansy zostać docenione przez eurowizyjną publiczność głosującą, czyli zagraniczną. Do tego piosenki ww jednostek wykonawczych były jednak ciekawsze.-@@@-W przyszłym roku Polska wygra, bo reszta wyjedzie (głosować) za granicę. ;-) A Michał Szpak śpiewał doskonale. Brawo!-@@@-Jak wypadł Szpak? Wypadł-@@@-Nie ma Rosiewicza i Pietrzaka? Nie ma Erowizji.-@@@-To nie piosenka wygrała-@@@-dobra zmiana nawet do eurowizji dotarla. Popek zamiast Orzecha??? Zenada! Zenujacy angielski, zenujaca zamiana!-@@@-Skoro autor zdecydował sie podnieść kwestie... ""gdyby tylko liczyły sie głosy telewidzów"" Wtedy konkurs wygrałby Sergej druga - Dzamala; Michał - trzeci GW, Bądźcie rzetelni w tym jak piszecie! Michał - Brawo!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2807498.html",Program pomocy dla szkół,"0
Na początku przyszłego tygodnia ruszają szkolenia dla szkół, które chcą wziąć udział w programie ?Szkoła marzeń?, finansowanym z funduszy europejskich","Jak mało który program unijny, ten nie wymaga własnego wkładu: 100 procent finansów na jego realizację pokryje Unia. Chodzi o ""Szkołę marzeń"" projekt adresowany głównie do wiejskich szkół, choć mogą w nim wziąć udział także ponadgimnazjalne szkoły miejskie pod warunkiem, że wśród uczniów jest co najmniej 35 procent mieszkańców wsi.

Już blisko 400 placówek z regionu zgłosiło się na spotkania promocyjne ""Szkoły marzeń"", a jak zapewnia Stanisław Fundakowski, koordynator programu na Podkarpaciu, zainteresowanie jest znacznie większe. I nie bezpodstawnie. - Podczas przygotowań szkoły nauczą się, jak pisać wnioski do programów unijnych, a w przyszłym roku zapowiada się ich wielki urodzaj - zachęca Fundakowski.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17589025,Chor_Komentujacych_Wroclawian__Teraz_my_.html",Chór Komentujących Wrocławian: Teraz my!,"0
Nie wystarczy pójść raz na kilka lat na wybory - o mieście trzeba dyskutować, najlepiej śpiewająco.","Prawnicy, biotechnolodzy, studenci, lekarze, emeryci, informatycy, tłumacze, sportowcy, właściciele firm, politolodzy. Mówią, że ich chór to wyraz odpowiedzialności za miasto. Że nie wystarczy pójść raz na kilka lat na wybory - o mieście trzeba dyskutować, najlepiej śpiewająco. Chór Komentujących Wrocławian: 45 osób, od 4 do 76 lat. W soboty w Teatrze Muzycznym ""Capitol"" ćwiczą rymy i rytmy oraz piszą teksty. Pierwszy będzie o Odrze, z której miasto nie korzysta jak należy. Debiutują i przy okazji otworzą Przegląd Piosenki Aktorskiej w piątek o godzinie 16.16 na dachu Domu na Wodzie obok mostu Grunwaldzkiego we Wrocławiu. Kolejny utwór, o zapachach miejskiej komunikacji, chcą odśpiewać w nocnym autobusie.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21051713,klusownicy-z-pis-poluja-na-tuska.html",Kłusownicy z PiS polują na Tuska,"Politycy PiS uważają, że Donald Tusk nie powinien być drugą kadencję przewodniczącym Rady Europejskiej. Dlaczego?","Jarosław Kaczyński przed laty dostrzegł, że Donald Tusk ma wilcze oczy. Zdania nie zmienił.
Tuskus Lupus z rodziny wilkowatych zagraża Europie, bestia z nadwiślańskiego kraju rozerwie na strzępy Stary Kontynent - to opinia rządzącej w Polsce partii.
Dlatego prezes PiS i jego stronnicy - w trosce o losy Unii Europejskiej - od jakiegoś czasu ostrzegają przed wyborem Tuska na szefa Rady Europejskiej na drugą kadencję.
Żeby pomóc Europie, tu w kraju zastawiają na niego sidła. W październiku prezes w wywiadzie dla „Polska The Times” powiedział: „Wyobrażam sobie, że polski rząd nie poprze Donalda Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej. Tusk to jest wielki problem”. I uzasadnił: „W Polsce toczą się postępowania i w Sejmie, i w prokuraturze, które mogą doprowadzić do tego, że zostaną mu postawione jakieś zarzuty. Czy taka osoba powinna stać na czele Rady Europejskiej? Mam daleko idące wątpliwości. Jego dalszy pobyt w Brukseli jest bardzo ryzykowny, przede wszystkim dla Unii Europejskiej. Powinniśmy UE ostrzec przed ewentualnymi problemami”.",Donald Tusk (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Tusk prawdopodobnie nie będzie drugą kadencję przewodniczącym RE, ale nie z powodu braku poparcia rządu polskiego. Ustąpienie Schulza z przewodnictwa Parlamentu Europejskiego rozpoczęło nową rundę układanki podziału stanowisk pomiędzy główne partie UE i stanowisko Tuska będzie też na stole negocjacyjnym. Jeżeli przewodniczącym PE zostanie konserwatysta, to niemal z automatu przewodniczącym Rady zamiast Tuska zostanie socjaldemokrata. Kaczyńskiemu tylko się wydaje, że ma na to wpływ. Albo właśnie przewiduje taką ewentualność i przygotowuje grunt do ogłoszenia masom, że na jego życzenie Unia wyrzuca tego złego Tuska.-@@@-pali się kaczyńskiemu koło rzyci na całego.-@@@-Prezesek nie po to osobiście i wielokrotnie pomazał Ziobrę, żeby Tusk w Brukseli spokojnie kupował prezenty choinkowe dla rodziny. Prezesek dał pomazanemu w sprawie Tuska carte blanche, więc Ziobro może podpisywać nakazy aresztowania komu i kiedy chce - skolko ugodno - co też czyni. Nie wiem tylko, czy do Tuska wejdą przed czy po świętach. Obstawiam Wigilię, bo Tusk na pewno będzie w domu z rodziną, co gwarantuje fenomenalne ujęcia filmowe. Choinka, światełka, opłatek i Tusk skuwany kajdankami a potem wyprowadzany w pochyle na ulicę - na rosyjską modłę. Naturalnie, szlochąca rodzina na parkiecie przy choince pod lufami tzw. sił. Specjalne wydanie TVpis Wiadomości i relacja live z aresztowania. Pluralistyczne komentarze Karnowskiego (obojętnie którego), Lisickiego i Semki. Pełne suchego przerażenia relacje o krytycznych komentarzach absolutnie niezależnych mediów rosyjskich, węgierskich i ludowo-koreańskich. Czyż Ziobro, Kamiński i Błaszczak mogą prezeskowi sprawić smaczniejszy podarok na Gwiazdkę? Czyż nie będzie to najlepsza z możliwych Dobra Nowina dla prezeska? Czyż nie o taką Dobrą Nowinę modliła się przez lata całe głowa kościoła toruńskiego papa dyrektor i jego niemiłosierne owieczki?-@@@-A czy s-nyn kaczor powinien być ""prezesem"", przecież jego nieodwołalnie czekają cieżkie zarzuty i wyroki. To jest tylko kwestia czasu.-@@@-A no, nie powinien tam zostać na drugą kadencję, bo PiS ma już gotowy scenariusz na nowe igrzyska z Tuskiem w roli głównej. Jak się nie ma nic innego do zaoferowania Narodowi, to dobra i taka ""rozrywka"". Na razie przygotowują "" jasełkę"" z p. Maciejem Laskiem.-@@@-Poniewaz nie zna jezyka angielskiego. Poza tym prosze udowodnic ze nie jest jedynie łatwo a manipulowaniu kukiełką na stołku za ktorą kryja sie prawdziwi moznowladcy unii-@@@-zarzuty i to nie jakieś to za 3 lata nie jeden misiewicz dostanie-@@@-Stwierdzenie dotyczące Tuska, że ""jakoś mu idzie w Europie"" jest pochwałą mierności. Europa potrzebuje charyzmy kogoś takiego jak Kaczyński, Europa potrzebuje nowych idei nie na rok czy dwa, lecz co najmniej na ćwierćwiecze."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22831669,wojcik-donosi-na-tyczynskiego-do-inspektora-danych-osobowych.html",Wójcik donosi na Tyczyńskiego do inspektora danych osobowych,"Przewodniczący rady miejskiej Dariusz Wójcik ma napisać do generalnego inspektora ochrony danych osobowych skargę na Mateusza Tyczyńskiego, szefa kancelarii prezydenta.","Skargę Wójcik napisze jako radny Prawa i Sprawiedliwości a chodzi o e-maile, które przed świętami kancelaria rozesłała do autorów projektów budżetu obywatelskiego. Informowano ich, że realizacja projektów na przyszły rok jest zagrożona z powodu nieuchwalenia budżetu Radomia. W e-mailu był wykaz zagrożonych projektów, a także lista radnych, którzy nie poparli budżetu, z numerami ich telefonów.
– Telefony są dostępne na stronie miasta, ale e-maile, które wysłano do tysięcy osób, zostały wykorzystane niezgodnie z przeznaczeniem, bo miały służyć do kontaktów w sprawie budżetu obywatelskiego. A jakie jest zagrożenie dla projektów, skoro radni mają czas na uchwalenie budżetu do końca stycznia? To jest nawoływanie do agresji, nienawiści – uważa Wójcik.",MARTA DUDZINSKA,"""To jest nawoływanie do agresji, nienawiści ? uważa Wójcik"". Hmmmm...a co do tego ma inspektor od danych osobowych? Jeśli uważa pan że popełniono przestępstwo to należy zawiadomić prokuratora."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21616657,iii-liga-pilkarska-kszo-pauzuje-rywale-niweluja-strate-do.html","III liga piłkarska: KSZO pauzuje, rywale niwelują stratę do lidera",W 23. kolejce III ligi tylko dwie drużyny z województwa świętokrzyskiego walczyły o punkty. Lider rozgrywek - KSZO 1929 Ostrowiec pauzował.,"Zarówno Garbarnia Kraków, jak i Resovia i Motor Lublin wygrały swoje spotkania. To sprawia, że strata czwartego zespołu do lidera z Ostrowca zmalała do czterech punktów. Wicelider z Krakowa traci już tylko jedno „oczko”.
Co gorsza, zarówno Garbarnia jak i Motor podejmowały rywali z ziemi świętokrzyskiej. Oba mecze zakończyły się jednostronnym zwycięstwem faworytów. Zamykająca stawkę Wierna Małogoszcz przegrała aż 2:4 z drużyną z Lublina.
Wynik spotkania już w czwartej minucie otworzyli gospodarze  po golu Mateusza Zawadzkiego. W 35. minucie do wyrównania z rzutu karnego doprowadził Artur Gierada, a cztery minuty później po raz kolejny na prowadzenie wyszła Wierna. Tym razem bramkę zdobył Michał Kołodziejczyk.",Finał Pucharu Polski na szczeblu okręgu: KSZO Ostrowiec - Spartakus Daleszyce (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,2470240.html",,"0
Odetchnęliśmy z ulgą. Rok 2004 mamy wreszcie za sobą. To był rok dalszej kompromitacji partii politycznych, posłów i ministrów rządowych. Na Pomorzu nie było dużo lepiej. Nasi radni, posłowie, a nawet ksiądz kompromitowali się raz po raz. Nasz quiz pozwoli Wam sprawdzić wiedzę o wydarzeniach 2004 roku. Odpowiedzi znajdziecie na końcu numeru","A. Test wyboru



1. W czasie przeszukania plebanii św. Brygidy znaleziono:

a) amunicję

b) pornografię w komputerze

c) jedno i drugie



2. Podczas pobytu w Sankt Petersburgu radny PiS Grzegorz Strzelczyk:

a) odbył owocne rozmowy z merem St. Petersburga

b) pijany położył się na płycie lotniska

c) podszkolił swój rosyjski



3. Stella Maris to:

a) pralnia

b) wydawnictwo kościelne

c) jedno i drugie



4. Na wydział prawa Uniwersytetu Gdańskiego najchętniej przyjmowano:

a) dzieci trójmiejskich VIP-ów",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23540171,malta-festival-jeszcze-mozna-cos-zmienic.html",Malta Festival 2018. Zacznie się od wspólnego burzenia wieży Gargamela. A potem rozmowa o mieście i odkrywanie Św. Marcina,"- Zwykle myślimy o remontach: ""Niech to się wreszcie skończy!"". A naszym zdaniem to dobry czas, żeby zastanowić się, co przyniosą architektoniczne zmiany. Żeby Marcina znowu nie stracić - mówi Joanna Pańczak, kuratorka Generatora, miejskiej sekcji festiwalu Malta.","Dwa lata temu Maltę otworzył francuski zespół Artonik, a poznaniacy razem z artystami obsypywali się na ulicy kolorowym proszkiem. W ubiegłym roku festiwal rozpoczęła rowerowa parada.
Tym razem zacznie się od wspólnego burzenia. Na placu Wolności dziś wieczorem runie dwudziestometrowa wieża z kartonów – replika pobliskiego Zamku Przemysła, zwanego w Poznaniu „wieżą Gargamela”.
Wierzę w wieżę
Autorem kartonowej konstrukcji jest francuski artysta Olivier Grossetete, który zasłynął podobnymi akcjami artystycznymi w innych miastach na świecie. – Identyfikuje, co w danym lokalnym kontekście jest budowlą istotną nie tylko w pejzażu urbanistycznym, ale też społecznym – mówi Kasia Tórz, programerka festiwalu. – Wieża Gargamela to architektoniczne kuriozum, wobec którego trudno przejść obojętnie, ma ona jednak także swoich zwolenników – przypomina.","Joanna Pańczak i Joanna Różyńska, kuratorki Generatora Malta (LUKASZ CYNALEWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75968,4940185.html","Kosowo: Serbowie protestują, Albańczycy w euforii","0
Niepodległość Kosowa oburzyła Serbów, którzy protestowali wczoraj w Mitrovicy i Belgradzie. Rząd Serbski oskarżył kosowskich przywódców o proklamowanie ?fałszywego państwa na serbskim terytorium?","Precz z Ameryką! Kosowo to Serbia! Rosjo, pomóż! - skandowało wczoraj prawie 10 tys. Serbów w północnej części Mitrovicy, mieście podzielonym między dwa narody Kosowa. Demonstranci nieśli serbskie flagi, śpiewali pieśni patriotyczne. Na amerykańskich flagach wymalowali swastyki.

- Dopóki istnieją Rosja i Serbia, nigdy nie będzie niepodległego Kosowa! - mówił do tłumu Marko Jaksić, jeden z przywódców Serbów w Kosowie.

Siły międzynarodowe KFOR, które czuwają nad bezpieczeństwem nowo powstałego kraju, od rana ściągały do Mitrovicy. Na ulicach pojawiły się ciężkie transportery, żołnierze z długą bronią. Na przedmieściach miasta, w którym po różnych stronach rzeki mieszka ok. 20 tys. Serbów i 80 tys. Albańczyków, ustawiono punkty kontrolne. Serbska manifestacja doszła tylko do głównego mostu na rzece Ibar strzeżonego przez wojska międzynarodowe.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,168953,24756613,pacific-rim-guillermo-del-toro-wielkie-potwory.html",,,"Pacific Rim
film science fiction, USA 2013
reż. Guillermo del Toro, wyk.: Charlie Hunnam, Rinko Kikuchi, Idris Elba
3.05, piątek, 21:00, TNT
Jeśli wierzyć scenarzystom hollywoodzkich blockbusterów, bidulka Ziemia znajduje się w stanie permanentnego niebezpieczeństwa. Wybór zagrożeń, o dziwo, mocno ograniczony - jak nie terroryści, to złowrogi wirus albo - ma się rozumieć - obcy. To właśnie przypadek ""Pacific Rim"", w którym naszą planetę zaczynają atakować wydobywające się z innego wszechświata - a przy okazji z głębin Pacyfiku - gigantyczne stwory godzillopodobne, czyli Kaiju.
Atakują, w pył rozsadzają największe miasta, ale politycy różnych krajów solidarnie (przynajmniej w teorii: i tak prym wieść będą Amerykanie) znajdują na to sposób - sterowane przez dwóch łączących swoje umysły pilotów równie gigantyczne roboty, czyli Jaegery. Te stają się najpierw obiektem kultu, a w końcu schodzą do partyzantki: okazuje się bowiem, że jak na dostosowujące się do warunków Kaiju możliwości Jaegerów są za małe. A może nie?
Czytaj także:
Idris Elba. ""Zwolnię, kiedy umrę""
Nie paranoiczne meandry fabuły tutaj jednak zaskakują, ale fakt, że wszystko to już było. Kłaniają się przecież i serie ""Transformers"" (epizodyczny bohater znajduje nawet transformersową zabawkę i narzeka, że jest zupełnie nieprzydatna), i ""Iron Man"", i ""Giganci ze stali"", by poprzestać na tytułach najbardziej oczywistych.
Zlepieni z gotowych wzorców są też Kaiju, nie mówiąc już o starciach ""ludzkich"" maszyn i ""pozaziemskich"" potworów - głównie o nie przecież tutaj chodzi, nawet jeśli majaczą w tle rodzinne zaszłości, tragedie, kompleksy i konflikty. Tyle że emocji w tym wszystkim - z ""pojedynkami"" na czele - nieco tylko więcej niż na grzybobraniu.
Chciałbym wierzyć, że ""Pacific Rim"" to jedynie dowód niebotycznej frustracji Del Toro, który nie mógł sam nakręcić ""Hobbita"", więc postanowił Amerykanom udowodnić, że żaden z niego artysta: gdy chce, potrafi zrobić perfekcyjnie durne, hollywoodzkie kino, które z ""Labiryntem Fauna"" nie ma nic wspólnego, a i od ""Hellboya"" ucieka tak daleko, jak się da.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,11487154,Kto_moze_przejsc_na_rente.html",Kto może przejść na rentę,"0
Co kilka miesięcy zmieniają się przepisy. Część z nich jest niejednoznaczna i nieprecyzyjna. Gdy decydujemy się wystąpić o rentę, musimy być przygotowani na długą i nie zawsze zakończoną sukcesem przeprawę z ZUS.","W ostatnich miesiącach rząd przeprowadził kilka zmian w rentach, ale też z kilku się wycofał. Po kilku latach waloryzacji procentowej w marcu 2012 r. wprowadzono waloryzację kwotową. I wszyscy renciści dostali taką samą podwyżkę - po 71 zł (mniejszą podwyżkę dostały osoby dostające najniższą rentę z tytułu częściowej niezdolności do pracy). Kolejna zmiana, którą planował rząd, dotyczyła rent rodzinnych. 50-letnie wdowy miały już nie dostawać rent po mężach. Ostatecznie rząd z tego pomysłu się wycofał. Cały czas nie wiadomo, co z reformą zakładającą nowy, mniej korzystny sposób liczenia rent. Wysokość nowych rent ma być uzależniona od zebranych składek (będą więc niższe, bo skończą się duże dopłaty z budżetu państwa). Uwaga! Zmiana dotyczyłaby tylko nowo przyznanych rent. Jeżeli ktoś już dziś dostaje rentę na stałe, nie musi się o nic bać. Politycy spierają się jednak o to, czy w nowym prawie renciści powinni dorabiać bez ograniczeń. Na razie nie wiadomo, czy i kiedy nowa ustawa wejdzie w życie.",Banknoty (Fot. Julian Sojka / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25064903,bezpartyjni-samorzadowcy-zbratali-sie-z-pis-w-sejmiku.html",Bezpartyjni Samorządowcy zbratali się z PiS w sejmiku. - W sejmie nie będziemy przystawką PiS - mówią,Bezpartyjni Samorządowcy liczą na od 40 do 60 mandatów na Wiejskiej. Do wyborów parlamentarnych 2019 idą sami. Marszałek Cezary Przybylski: - Ludzie są już znużeni permanentną walką polityczną PO z PiS i zaczynają szukać innej oferty politycznej.,"Magdalena Kozioł: Paweł Kukiz już się nie podoba Bezpartyjnym Samorządowcom?
Cezary Przybylski: – Jesteśmy ugrupowaniem umiarkowanym i przestało nam być po drodze, kiedy on zaczął rozmawiać z radykalną Konfederacją.
Ale na Facebooku napisał o niej tak: „z Konfederacją nie wszystko przekreślone, ale daję takie warunki, że wątpię, żeby doszło do porozumienia”.
– Jemu też widać przestało być z nimi po drodze.
W niedzielę Kukiz był już bliżej PSL-u, a Bezpartyjni od tej partii się oddalili i ostatecznie Ludowcom powiedzieli „nie”. Dlaczego?","Cezary Przybylski deklaruje, że na 99 proc. nie wystartuje w wyborach parlamentarnych 2019 (MIECZYSŁAW MICHALAK)","polityczna prostytucja bezpartyjnych ponoć urzędasów-@@@-Jeśli ten miły wąsaty Pan chce rozmawiać z tymi, którzy dadzą gwarancję decentralizacji państwa a jednocześnie jest w koalicji z PiS to jest koniunkturalistą albo średnio inteligentnym aparatczykiem albo kłamcą albo wszystko to na raz...-@@@-Miałbym zagłosować na Bezideowych Sprzedawczyków? Przenigdy!

""dokończenia decentralizacji państwa, reformy służba zdrowa. Z tymi, którzy zajmą się z nami budową dróg, kolei, ekologią i oświatą.""
Tak, tak. PiSS na pewno zajmie się decentralizacją, ekologią, oświatą, budową dróg, itp. ...-@@@-Zgadza się. Nie będziecie przystawką tylko daniem głównym.
Nie mogę tylko zrozumieć kto na was zagłosuje? Po co na was skoro można od razu na pis?-@@@-Bezideowe Sprzedawczyki (tantus79 - brawo za tę nazwę) zobaczą sejm od środka jak świnia niebo. Dolny Śląsk pamięta waszą woltę sprzed ponad pół roku.
A poza tym jeżeli waszym liderem jest taki sympatyczny gostek jak Robert Raczyński który kazał batożyć protestujących na torach w Raszówce broniących swojego (i innych) przystanku kolejowego świeżo wyremontowanego za ciężkie pieniądze to znaczy że miejsce waszego zakłamanego ruchu jest na śmietniku historii.-@@@-Na Dolnym Śląsku pseudo bezpartyjni pokazali wyborcom środkowy palec i skumali się z PiS, są tacy sami jak ich kumple z PiS-@@@-Mordo ty moja!
Będziecie. Wszystko zrobicie i wyśpiewacie.
Jak Agro Kukiz-@@@-Bezpartyjni klamcy, przybudowka pis dla naiwnych"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12212947,Wielka_strzelanina_pod_Nysa__WIDEO_.html",Wielka strzelanina pod Nysą [WIDEO],"0
Wybuchy, pożary, potyczki, szarże kawalerii - to wszystko obejrzeli w sobotę pod Nysą miłośnicy inscenizacji historycznych.","Dziś po raz kolejny odbyła się inscenizacja bitwy z 1807 roku w wykonaniu miłośników historii wojskowej z Polski, Czech, Niemiec, Belgii, Francji, Ukrainy i Litwy.

Nysanie nie zawiedli i tłumnie stawili się na polu bitwy. Choć kto mógł, chował się przed upałem.



W niedzielę będzie już mniej ""wystrzałowo"", bo po zakończonej bitwie będzie można jeszcze tylko zwiedzać forty, Skarbiec św. Jakuba i urządzać harce na kajakach.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25270428,co-czech-zrobi-za-darmo-czyli-jak-pani-filipova-wygrala-z.html","Co Czech zrobi za darmo, czyli jak pani Filipova wygrała z premierem [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ]",Wiosną w Pradze na wzgórzu Letna przez wiele dni 250 tysięcy ludzi protestowało przeciw premierowi Andrejovi Babišovi. Wśród manifestujących była też właścicielka sklepu ze wsi Kolovec Jana Filipová.,"Andrej Babiš to oskarżany o defraudację funduszy unijnych biznesmen, były współpracownik SB, który traktuje państwo jak własne przedsiębiorstwo. Gdyby u nas proporcjonalnie do liczby obywateli tyle osób wyszło na ulice, byłby ich milion. To był największy protest od upadku czechosłowackiego komunizmu w listopadzie 1989 roku. Wśród manifestujących była też właścicielka sklepu ze wsi Kolovec Jana Filipová.
Premier Andrej Babiš powiedział to, co mówili komuniści 30 lat temu: ludzie zostali wynajęci i za protesty biorą pieniądze, bo to niemożliwe, by bez przerwy manifestować 16 godzin. Kto im ma płacić – nie powiedział. Jana Filipová poczuła się obrażona i zaskarżyła go do sądu. Po trzech miesiącach wygrała proces – premier został zobowiązany do przeprosin i wycofania się z tych słów, czego oczywiście nie zrobił. Będzie się odwoływał. Dla praskich mediów Jana Filipová jest bohaterką. Ale nie dla sąsiadów z Kolovca.",Premier Czech Andrej Babisz (Fot. 123RF),"Gratulację! Prawda jest taka, że te nagrody się po prostu Panu należały ;-)-@@@-Czesi - a jakbym Polaków słyszała..:)-@@@-Przecież to także o nas. O tych, co mieszkają tu - między Podlasiem a Śląskiem. Mój - skądinąd światły, oczytany - kolega (75!) mówi, że skoro pis daje pieniądze, to on głosuje na pis. Argument, że daje nieodpowiedzialnie i nie swoje, do niego nie przemawia. ""Za Tuska dawali, też nie swoje, tylko sobie. A pis daje wszystkim."" Gdzie i kiedy zaczęło się takie myślenie o zadaniach państwa?!-@@@-Czesi też ""so dobre"". Ja się urodziłem na granicy polsko czeskiej to wiem co mówię. Jen penize, jen penize. I Polską żywność i produkty oczernić."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35160,9384676,Marszalek_da_200_tys__na_lato_filmowe_w_Lagowie.html",,"0
Jubileuszowy 40. festiwal filmowy w Łagowie zorganizuje Klub Kultury Filmowej. Może już zaczynać - marszałek przyznał 200 tys. zł.","Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie to najstarszy z polskich festiwali filmowych, choć w ostatniej dekadzie chylił się ku upadkowi. Najbliższa edycja - 26 czerwca - 3 lipca ma być nowym otwarciem.

- Rzeczywiście chcemy uatrakcyjnić formułę, odświeżyć. Na pewno zaprosimy więcej aktorów. Przyjedzie Paweł Małaszyński i Marta Honzatko z ""Czarnego czwartku"". Pokazom filmowym będą towarzyszyły koncerty w wyremontowanym amfiteatrze - opowiada Andrzej Kawala, szef Klubu Kultury Filmowej. - Gwarancje finansowe, te 200 tys. zł pozwalają rozpocząć na dobre przygotowania. Bez tych pieniędzy Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie nie byłoby możliwe. Mogę obiecać, że program całej imprezy fani kina poznają dużo wcześniej niż w czerwcu, a tak się też zdarzało - dodaje Andrzej Kawala.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19915105,konflikt-w-krakowskiej-platformie-tym-razem-poszlo-o-deklaracje.html",Konflikt w krakowskiej Platformie. Tym razem poszło o deklaracje,"4
Konflikt w krakowskiej PO narasta. Troje radnych nie chce podpisać deklaracji o przystąpieniu do klubu. Przewodniczący klubu Andrzej Hawranek grozi: - Jak nie podpiszą deklaracji, zostaną wyrzuceni z partii.","- O byciu w partii powinno decydować działanie, a nie papier - mówi radny Grzegorz Stawowy. Jest jednym z trojga radnych, którzy nie podpisali deklaracji o przystąpieniu do klubu PO i który dostał ponaglający list od partyjnych kolegów. - Dowiedziałem się, że jeśli nie podpiszę deklaracji, to zostanę usunięty z partii. Trudno. Ale w obecnej sytuacji nie zamierzam tego robić - mówi Stawowy.

O co chodzi? O konflikt w PO, który narasta od dawna. Przewodniczący klubu Andrzej Hawranek zapewnia, że problemów nie ma, a konieczność podpisania deklaracji wynika ze statusu partii. - Jak człowiek startuje do rady z list PO, to wie, że musi podpisać deklarację członkowską. Rozmawiałem z radnymi, którzy tego nie zrobili. Przekonywałem, prosiłem, namawiałem. Ale bezskutecznie - mówi Hawranek.",,"To ta partyjka jeszcze istnieje?-@@@-A PiS tylko zaciera łapki...-@@@-""...konieczność podpisania deklaracji wynika ze statusu partii."" Jest Pani pewna, p. red. Dominiko?-@@@-Może trzeba spytać Andrzeja co ściąganie i udostępnianie w sieci materiałów audiowizualnych do których nie ma praw. A może lepiej od razu poprosić policję o sprawdzenie zawartości dysku pod tym kątem. ""Big Black Anal Mama's"" rulez."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18490493,andrzej-duda-zaprzysiezenie-w-czwartek-zmiany-w-organizacji.html",Andrzej Duda: zaprzysiężenie w czwartek. Zmiany w organizacji ruchu,"6
W czwartek Andrzej Duda zostanie zaprzysiężony, a my spodziewajmy się zmian w organizacji ruchu.","W czwartek 6 sierpnia przez cały dzień z ruchu zostanie wyłączony parking przed Dowództwem Garnizonu Warszawa przy pl. Piłsudskiego. Zakaz parkowania będzie obowiązywał na ul. Królewskiej wzdłuż Ogrodu Saskiego i na odcinku od Krakowskiego Przedmieścia do pl. Piłsudskiego (po obu stronach), na Krakowskim Przedmieściu za skwerem Adama Mickiewicza na odcinku od Kościoła Seminaryjnego do ul. Bednarskiej oraz na ul. Fredry.

Prezydent elekt Andrzej Duda złoży przysięgę na posiedzeniu Zgromadzenia Narodowego w czwartek o godz. 10. Po zaprzysiężeniu złoży kwiaty przed tablicami upamiętniającymi byłego marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego i parlamentarzystów, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku oraz przed tablicą upamiętniającą posłów II RP, którzy zginęli w czasie II wojny światowej.",Andrzej Duda z żoną Agatą podczas konwencji wyborczej (Fot Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),W Warszawie?! A nie na Jasnej Górze?! O_o-@@@-prezydent Duduś prze ostro do przodu
"https://wyborcza.pl/1,75410,6110250,Nowosci_jazzowe.html",Nowości jazzowe,"0
Poleca Tomasz Handzlik","Beyond Quantum, Anthony Braxton, William Parker, Milford Graves, Tzadik

Na saksofonie uczył się grać w wojsku, w 1966 r. dołączył do słynnego chicagowskiego Association for the Advencement of Creative Musicians, a dwa lata później nagrał przełomowy album ""3 Compositions of New Jazz"" - bodaj najlepszy przykład eksperymentalnych doświadczeń amerykańskiego jazzu. I choć od samego początku uchodził za trudnego we współpracy ekscentryka, Anthony Braxton jest dziś ikoną jazzowej awangardy i muzyki free.","Beyond Quantum, Anthony Braxton, William Parker, Milford Graves, Tzadik",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24580009,ruch-chorzow-wyszarpal-remis-nerwowa-koncowka-meczu-z-rozwojem.html",Ruch Chorzów wyszarpał remis. Nerwowa końcówka meczu z Rozwojem Katowice,"• Ruch Chorzów walczy o utrzymanie w drugiej lidze, ale coś nam mówi, że to będzie nerwowa walka. W meczu z Rozwojem Katowice, który zakończył się podziałem punktów, niebiescy znowu zawiedli.","Z wyboru, ale i z konieczności, ale Rozwój Katowice po raz drugi w tym sezonie przyjechał na Cichą. Jesienią zespół z dzielnicy Katowic był bowiem gospodarzem spotkania, które postanowił zorganizować w Chorzowie.
Sytuacja śląskich klubów jest trudna. Rozwój i Ruch balansują dziś wokół pozycji, które oznaczają nerwową walkę o utrzymanie Ruch po dwóch spadkach z rzędu nie przypomina drużyny. To raczej zlepek piłkarzy, którzy miewają lepsze dni, ale częściej jednak zawodzą.",drugoligowy mecz Rozwoju Katowice z Ruchem w Chorzowie w sezonie 2018/19 (MARCIN BULANDA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22057196,namioty-sprzed-sadu-najwyzszego-zniknely-na-dobre.html",Namioty sprzed Sądu Najwyższego zniknęły na dobre,"Czy to już koniec miasteczka namiotowego na placu Krasińskich? Przed wizytą prezydenta Donalda Trumpa policja usunęła stamtąd protestujących, a służby miejskie ich namioty i wóz cyrkowy. Przekonują, że te sprzęty już tam nie wrócą.","Słychać komentarze, że zanim wczoraj wieczorem prezydent Trump przyleciał do Warszawy, był już jeden pozytywny skutek jego wizyty. Zdjęcia obskurnych bud, które od sierpnia zeszłego roku stały przed Sądem Najwyższym, obiegły wczoraj światowe media. Opublikowały je m.in. „The New York Times” i „The Guardian”.
Namioty, wóz cyrkowy i szpitalne łóżka
– Niemal przez rok zabiegaliśmy u wielu instytucji o likwidację tego miasteczka, uznając, że godzi ono w prestiż sądów, a tym samym państwa polskiego. Ponadto stwarzało zagrożenie dla funkcjonowania instytucji mieszczących się w gmachu, bezpieczeństwa pracowników i obywateli – powiedziała wczoraj „Stołecznej” prof. Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes Sądu Najwyższego. – Jesteśmy bardzo zadowoleni z takiego obrotu sprawy i mamy nadzieję, że miasteczko przestanie straszyć, a zieleń odzyska dawny blask. Szkoda tylko, że będzie to trochę kosztowało. Wreszcie też będziemy mogli otworzyć główne wejście.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"W końcu . Trzeba było Trump[a żeby ktoś ten chlew posprzątał-@@@-""Słomka i przedstawiciele klubów „Gazety Polskiej”, stowarzyszenia Solidarni 2010 i osoby podające się za „ofiary systemu sprawiedliwości”. Więzienia są pełne takich ofiar. Wszyscy siedzą za niewinność."
"https://wyborcza.pl/7,75968,22479758,jaroslaw-kaczynski-we-mnie-jest-czyste-dobro.html",Jarosław Kaczyński: We mnie jest czyste dobro,"Sądzę, że po podpisaniu paktu stabilizacyjnego wyborów nie będzie. Zwłaszcza że obciążone są niebezpieczeństwem potwornej awantury wszczętej przez PO. Ale może okazać się, że nie ma innego wyjścia i trzeba będzie podać rząd do dymisji. Wtedy dojdzie do rozwiązania parlamentu. Dwie na jednego z Jarosławem Kaczyńskim prezesem PiS .","Agnieszka Kublik, Monika Olejnik: Będą wybory?
Jarosław Kaczyński: Myślę, że nie.
Mówi Pan to bez przekonania.
- Tak sądzę, ja nie wiem tego na pewno. Może zadzwoni mój brat i powie: dość was mam, rozwiązuję was.
Pan by się cieszył, gdyby były teraz wybory?
- Czy ja wyglądam na człowieka nienormalnego? Dwie kampanie za nami, kampania wyborcza to jest straszliwy wysiłek, takie małe piekło. Trzeba być nienormalnym, żeby chcieć tego znowu. Normalny człowiek, jak ma raz na cztery lata kampanię, to mu całkiem wystarcza.","Jarosław Kaczyński, 23 grudnia 1989 (Fot. Tomasz Wierzejski / AG)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2007687.html",Stowarzyszenie Kuźnica apeluje o polityczny umiar,"0
Najchętniej zawołalibyśmy ?Opamiętajcie się!?, ale tego procesu nie da się już zatrzymać - komentuje podziały lewicy Andrzej Kurz, wiceprezes krakowskiego stowarzyszenia Kuźnica","Władze Kuźnicy, skupiającej lewicujących twórców kultury i nauki, przyjęły w poniedziałek stanowisko, w którym przestrzegają przed ""gorączką polityczną"" ogarniającą kraj. Za najważniejsze uznają przyjęcie przez parlament i wzdrożenie planu wicepremiera Jerzego Hausnera (prezesa Kuźnicy). Brak stabilnego rządu grozi - ich zdaniem - zaprzepaszczeniem korzyści płynących z gospodarczego wzrostu i wejścia Polski do Unii Europejskiej.

- Utrudnianie działania rządu jest wbrew polskiej racji stanu i dobru wspólnemu - streścił wystąpienie stowarzyszenia wiceprezes Kurz. Kuźnica nie zajęła stanowiska w sprawie sytuacji na lewicy (""potrzeba jeszcze czasu na zastanowienie""). Wiceprezes zapewniał jedynie, że jego stowarzyszenie pozostanie ponadpartyjne, głosząc hasło ""Nie ma wrogów na lewicy"". Sam - jak ujawnił - dostał propozycję kandydowania do Parlamentu Europejskiego z pierwszego miejsca na regionalnych listach wyborczych SLD-UP i SdPl. Zrezygnował jednak ze startu, ponieważ partyjne władze nie zgodziły się, by został ich wspólnym kandydatem. - A ja nie chciałem występować przeciw którejkolwiek z nich - dodał Kurz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14568947,Ucza_polskiego_w_Niemczech__Jubileusz_berlinskiej.html","Uczą polskiego w Niemczech. Jubileusz berlińskiej ""Oświaty""","0
20 nauczycieli Polskiego Towarzystwa Szkolnego Oświata co tydzień uczy młodych języka polskiego w Berlinie i Poczdamie. A chętnych ciągle przybywa.","Oświata to jedna z najstarszych organizacji polonijnych w Niemczech. Jej historia sięga XIX wieku. W 1881 r. w Berlinie założono Towarzystwo Szkolne Polaków pod wezwaniem św. Stanisława. 15 lat później przekształciło się ono w Towarzystwo Szkolne ""Oświata"". Jego pierwszym prezesem towarzystwa był Władysław Berhan, poważany przez miejscowych Polaków berliński krawiec. Instytucja działała do 1939 r., gdy została zdelegalizowana przez nazistowskie władze.

Reaktywowano je w 1988 r., gdy do zachodniego Berlina dotarła fala emigrantów z PRL. Działacze berlińskiego oddziału Związku Polaków w Niemczech spotkali się wówczas z inspektorem szkolnym dzielnicy Tempelhof Klausem Wowereitem, obecnym burmistrzem miasta. 11 października 1988 r. uroczyście i po raz pierwszy zainaugurowano rok szkolny.",Brama Brandenburska w Berlinie (FOT. BARTLOMIEJ BARCZYK / AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6861742,Bartoszewski__Politycy__zostawcie_nasze_Powstanie.html","Bartoszewski: Politycy, zostawcie nasze Powstanie w spokoju","0
Od kilku lat patrzę ze zdziwieniem, że gorący entuzjaści i twórcy projektu Muzeum Powstania Warszawskiego są funkcjonariuszami politycznymi PiS. Część z nich zresztą już niczego nie udaje - mówi prof. Władysław Bartoszewski*","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Marcin Wojciechowski: Powstanie Warszawskie było ostatnio znowu wykorzystywane do gier politycznych. Co z tym zrobić?

Władysław Bartoszewski: Jestem już stary, a ten problem był w zasadzie stałym elementem mojej biografii, więc odniosę się do pytania w perspektywie historycznej.

Dla mieszkańców Warszawy Powstanie miało zawsze inną konotację psychologiczną niż dla mieszkańców Lublina, Częstochowy czy Poznania. Zaraz po wojnie staraliśmy się przede wszystkim pochować zabitych, odnaleźć szczątki, zidentyfikować je, ustalić, gdzie kto zginął. Ten okres można nazwać fazą ""cmentarza"". Trwało to dwa-trzy lata. Pochowanie powstańców było możliwe, bo w Polsce nie panował jeszcze stalinizm. Działały inne partie niż komunistyczna PPR, były pewne swobody, nie prześladowano tak Kościoła jak po 1949 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15433353,Dlaczego_miejscowe_plany_powstaja_tak_powoli__Odpowiadamy.html",Dlaczego miejscowe plany powstają tak powoli? Odpowiadamy,"9
Przez cały ubiegły rok stołeczny ratusz skierował do uchwalenia zaledwie tuzin planów zagospodarowania. W tym tempie na uchwalenie planów, nad którymi obecnie toczą się prace, poczekamy...14 lat. Miejscy urzędnicy już nie ukrywają, że prace nad planami są hamowane. Dlaczego?","Kilka dni temu stołeczny ratusz ogłosił, że zabiera się do sporządzania planu rejonu ul. Ostrobramskiej. Obejmie on tereny pomiędzy Ostrobramską, Trasą Siekierkowską i Nowaka-Jeziorańskiego.

Uchwalanie tego planu wygląda trochę na zamykanie wrót stodoły za kobyłą. Bo plan ma przecież ustalać ład przestrzenny i harmonizować zabudowę, tymczasem w tej okolicy właściwie wszystkie nadające się do zabudowy działki albo już zostały zabudowane, albo ich zabudowa jest w toku. Tak jest na przykład z dziesięcioma hektarami po Przemysłowym Centrum Optyki. Rozbiórka hal tych zakładów zakończyła się w marcu 2010 r. Gdyby plan Ostrobramskiej uchwalić wtedy, miałoby to sens. Dziś na terenach po PCO dwa olbrzymie bloki kończy budować firma Skanska. W planach ma kolejne. Dziś dużego pola do popisu dla regulacji planem już nie ma.","Gdyby plan Ostrobramskiej uchwalić, gdy kończyła się rozbiórka hal po Przemysłowym Centrum Optyki (na zdj. stan na marzec 2010 r.), miałoby to sens. Dziś na terenach po PCO dwa olbrzymie bloki kończy budować firma Skanska. (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","Opóźnienia muszą być spowodowane korupcją, bo inaczej jaki sens miałoby takie działanie?-@@@-Dlaczego miejscowe plany powstaja tak powoli ? - przecież to proste: kasa, kasa i jeszcze raz kasa ! Plany powstaja tam gdzie są mało potrzebne, w Centrum, na Muranowie, na Powislu, itd., planów praktycznie nie tworzy się, ponieważ tymi terenami zainteresowani sa inwestorzy. Oczekiwania mieszkańców są mało ważne, liczy się prowizja od sprzedanego gruntu. W Śródmieściu pod pozorem dbania o mieszkańców rozbierane są garaże, altanki śmietnikowe i inne celowo zaniedbywane przez ZGN obiekty. Część tych obiektów znajduje się na terenach, które za jakiś czas będzie mozna sprzedać - pod pozorem ""ratowania"" budżetu miasta. Aby nie było podstaw do czepiania się rozbierane jest duzo więcej obiektów i tylko z góry upatrzone zostaną później sprzedane. Z tego też powodu nie mogą powstawać Plany Zagospodarowania, po ich uchwaleniu inwestor nie będzie mógł postawic nowego apartamentowca na terenie, który miasto dla niego przygotowało.-@@@-Uchwalenie to jedno a latami trwająca realizacja to drugie. No chyba, że chodzi o zezwolenie na budowę blokowisk to wtedy raz-dwa ale jak zrobić ulice, parkingi, szkoły, przedszkola, przychodnie to już urzędasów nie ma.-@@@-12 planow zagospoardowania w 2013 roku ani jedna samowola budowana nie zostala zlikwidowana 2013 co sie dzieje w tym miescie????-@@@-Kto by dawał łapówy urzędnikom gdyby wiedział co na danym terenie budować można. A tak można wydać decyzje ale nie trzeba i tu jest pies pogrzebany.-@@@-Panie redaktorze, a może zainteresować się - i opisać - jak ten problem był rozwiązany przed wojną? isap.sejm.gov.pl/DetailsServlet?id=WDU19280230202 (plus akty zmieniające, szczególnie ten z 1936). Wtedy uchwalano plany, scalano i dzielono wtórnie działki, a to wszystko bez rujnowania publicznego skarbca. Na przykład (zmiany wprowadzone w 1936 r. - isap.sejm.gov.pl/DetailsServlet?id=WDU19360560405+1936%2407%2422&min=1): 1) to właściciel ponosił koszty sporządzenia planów dla obszaru podlegającego parcelacji większego niż hektar (p. uzupełnienie artykułu. 37), 2) można było tegoż właściciela zobowiązać do urządzenia jego kosztem, w sposób określony przez władze, ulic, dróg, placów, skwerów, parków przeznaczonych do użytku publicznego oraz do (tak!) dalszego ich utrzymywania (max 25% lub 35% całego obszaru, art. 64), 3) po zabudowie 1/3 obszaru na gminę bezpłatnie przenoszono prawo własności tych terenów (art. 67). W dodatku obowiązki z pkt. 1-2 po parcelacji obszaru były przenoszone na kolejnych właścicieli. Czyli na przykład: kupujesz od dewelopera mieszkanie w Miasteczku Wilanów? Proszę bardzo. Ale w cenie mieszkanie będziesz musiał sfinansować okoliczne ulice i place. Będziesz mieć skwery i parki w okolicy, żeby wyjść na spacer - ale to nie mieszkańcy Ochoty, Woli czy Pragi będą te skwery i parki finansować z podatków ogólnomiejskich, ale Ty. Będziesz się z tym ociągać? Zrobi to za Ciebie zarząd gminy (na podstawie upoważnienia MSW lub wojewody), a Ciebie obciąży kosztami. A po zabudowie 1/3 obszaru teren przejdzie na własność gminy. Z kolei wykup gruntów na cele publiczne wynikające z regulacji planu finansowano ze wzrostu wartości gruntu, którą następowała... po uchwaleniu tego planu: ""Do zalet systemu przedwojennego należy zaliczyć próbę związania kosztów budowy podstawowej infrastruktury publicznej na terenach nowego osadnictwa z zasadami wyliczania i nakładania opłaty adiacenckiej na podmioty prywatne, które czerpały korzyści z rozwoju lokalnego. Warty podkreślenia jest fakt, że mechanizm w tym zakresie, określony w rozporządzeniu z 1928 r. nie funkcjonował w praktyce do 1936 r. (do czasu nowelizacji), kiedy stworzono zupełnie nowe podstawy prawne dla nakładania opłat. Obecnie w systemie prawnym brak jest powiązania kosztów budowy infrastruktury lokalnej z opłatami adiacenckimi"". (za: instytuty.lazarski.pl/?id=563). Następnie: obecnie teoretycznie gmina może uzyskać tzw. rentę planistyczną (art. 36 ustawy o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym). Jest to opłata, którą ponosi właściciel nieruchomości w wypadku uchwalenia planu - ale tylko, jeżeli sprzeda ją w ciągu pięciu lat od uchwalenia planu. Wystarczy więc poczekać. A i w okresie tych pięciu lat gminy dość słabo egzekwują tę opłatę. Temat ciekawy do opisania - może w odrębnym artykule? Tak jak ciekawa byłaby odpowiedź na pytanie: dlaczego wiceszefowa rządzącej partii nie jest w stanie lub nie chce przeprowadzić przez parlament zmian prawa, które sprzyjałyby uchwalaniu planów, czyli byłyby korzystne dla Warszawy?-@@@-Czy potrafi ktoś wyjaśnić, kto jest upoważniony/zobowiązany do karania za nie przestrzeganie planów zagospodarowania przestrzennego?-@@@-orka.sejm.gov.pl/izo7.nsf/www1/i23460/$File/i23460.pdf"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22628717,wielki-napis-gdansk-odsloniety.html","Wielki napis ""GDAŃSK"" na Ołowiance. Trudno go nie zauważyć","W piątek odsłonięto wielkoformatowy napis ""Gdańsk"". To kolejny punkt na mapie miasta, który warto zobaczyć. Z okazji Święta Niepodległości instalację podświetlono na biało-czerwono. To robi wrażenie!","W przeddzień 99. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości na Ołowiance odsłonięto napis  „Gdańsk”. To jeden z elementów przygotowujących miasto do obchodów 100-lecia niepodległości Polski.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: ""Wolna Polska, Wolna Polka!"". Sufrażystki i emancypantki wyjdą w Gdańsku na ulicę
Mieszkańcy i turyści na odsłonięcie wielkoformatowej instalacji z nazwą miasta czekali już od kilku miesięcy. Napis miał stanąć jeszcze przed sezonem letnim, ale potem datę przesunięto aż dwukrotnie. Opóźnienie związane było ze zmianą techniki wykonania instalacji.",RENATA DĄBROWSKA,"wszystko by bylo moze ok gdyby nie to ze trwalosc tego gadgetu jest ograniczona - to jest zrobione z DYKTY - podobno metalowe bylo za drogie . Jaki kraj taki material. Holendrzy swoj I love Amsterdam zrobili z tworzywa sztucznego - jest ludziodporny i mozna po nim lazic- poza tym jest nie jeden , tylko kilka , Na Schiphol, przed Rijksmuseum i jeszcze kilka innych-@@@-A jeszcze w 1945 bylo tam "" Danzig bleibt deutsch ""..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7073640,Jak_odkrylismy_kandydata_na_prezydenta_Sopotu.html",Jak odkryliśmy kandydata na prezydenta Sopotu,"0
Kto na kolejnego prezydenta Sopotu? Jacek Karnowski typuje swojego zastępcę Pawła Orłowskiego. Wczoraj odkryliśmy, że ambicje ma także Wojciech Fułek, drugi z jego zastępców.","Jacek Karnowski nie będzie kandydował już na prezydenta, choć z polityki się nie wycofuje. Za rok w wyborach samorządowych zamierza startować na radnego Sopotu - ujawniliśmy to w poniedziałek. W tekście napisaliśmy, że w najbliższych wyborach w Sopocie liczyć się będą cztery grupy - ""Samorządność Karnowskiego, popierająca go sopocka Platforma, kilku przeciwników z lokalnej PO, opozycyjny PiS"".

Reakcja sześciu radnych Samorządności, popierających dotąd Karnowskiego, była natychmiastowa. Zebrali się u wiceprezydenta Wojciecha Fułka (Samorządność) i napisali oświadczenie. Określenie ""Samorządność Karnowskiego"" uznali za ""niefortunne, niemające uzasadnienia w rzeczywistości, niczym nieusprawiedliwione"". A przecież przez wiele lat udzielali poparcia prezydentowi Karnowskiemu, także w czasie majowego referendum odwoławczego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13330057,Komisja_wstrzymala_kase_na_drogi__ale_budowy_w_Podlaskiem.html","Komisja wstrzymała kasę na drogi, ale budowy w Podlaskiem niezagrożone","0
Decyzja Komisji Europejskiej o wstrzymaniu dotacji na inwestycje drogowe w żaden sposób nie wpłynie na już trwające i rozpoczynające się przedsięwzięcia. Ponadto dotyczy wyłącznie środków na projekty realizowane przez Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad - uspokajało wczoraj Ministerstwo Rozwoju Regionalnego.","Chodzi o ogłoszoną przez Brukselę we wtorek wieczorem decyzję o wstrzymaniu płatności 3,5 mld zł na projekty drogowe z programu Infrastruktura i Środowisko oraz na projekty z programu Rozwój Polski Wschodniej. Zablokowanie pieniędzy unijni urzędnicy wyjaśniali postępowaniem prokuratorskim w sprawie zmowy cenowej, do jakiej miało dojść przy trzech przetargach na budowę i modernizację dróg krajowych, w tym na leżący w Podlaskiem odcinek Białystok - Jeżewo krajowej ósemki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10124259,Indie_zabraniaja_glodowac_przeciw_korupcji.html",Indie zabraniają głodować przeciw korupcji,"0
W Delhi aresztowano 1,3 tys. ludzi protestujących przeciw korupcji, w tym znanego działacza Anna Hazare, który zamierzał podjąć w tej sprawie głodówkę protestacyjną.","74-letni Hazare, były kierowca wojskowy, pierwszy strajk głodowy podjął w kwietniu. Żądał uchwalenia ostrego prawa antykorupcyjnego i powołania rzecznika praw obywatelskich ds. walki z korupcją. Rząd obiecał ustępstwa, co działacza z Maharaśtry rozsławiło na cały kraj.

Hazare przypomniał Hindusom Mahatmę Gandhiego, ikonę walki bez użycia przemocy, który często uciekał się do głodówek. Zastrzelony w 1948 r. przez prawicowego fanatyka Gandhi jest w Indiach otoczony niemal boskim kultem, lecz do jego ideałów już mało kto się w praktyce odwołuje.",Tak przeciwko korupcji demonstrowali mieszkańcy miasta Chandigarh w północnych Indiach ... (Fot. AJAY VERMA REUTERS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20981829,luksusowe-akademiki-nadal-moga-powstac-w-rzeszowie.html",Luksusowe akademiki nadal mogą powstać w Rzeszowie,"1
W Rzeszowie toczy się dyskusja wokół sprzedaży miejskiej działki na rzeszowskiej Drabiniance. Zainteresowana nią była firma, która chciała tam budować ekskluzywne akademiki, ale po zmianie przepisów, nabyć ją może tylko... rolnik. Czy jest szansa, że prywatne akademiki jednak powstaną w Rzeszowie?","Warszawska firma zainteresowała się budową w Rzeszowie trzech akademików o podwyższonym standardzie: 14-kondygnacyjnych z ok. 400 apartamentami o powierzchni 25-35 m kw. każdy. Firma zamierzała kupić 1,5-hektarową działkę miejską przy ul. Granicznej i Zielonej. Problem w tym, że rząd PiS zmienił przepisy i teren taki jak ten może kupić tylko rolnik, który ma kierunkowe wykształcenie, przynajmniej od pięciu lat mieszka w Rzeszowie i tu praktykuje rolnictwo. Przeciwko sprzedaży protestują też radni PiS, uważają, że miasto powinno najpierw przygotować dla tego terenu miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego, dopiero potem ogłosić przetarg. W ten sposób rozszerzy się krąg zainteresowanych inwestorów i będzie miało szansę sprzedać działkę drożej. Wniosek w tej sprawie ma się pojawić na sesji rady miasta. Tymczasem pojawiły się nieoficjalne informacje, że Triton Academicus nie jest już zainteresowany Rzeszowem. Zaprzecza im Małgorzata Kuriata, prezes firmy. - Wręcz przeciwnie, żywo jesteśmy zainteresowani Rzeszowem. Kontynuujemy poszukiwania lokalizacji. Jesteśmy na zaawansowanym etapie rozmów o kupnie innej działki - zdradza Kuriata. - Nie mogę zdradzić więcej szczegółów - dodaje.",MWM ARCHITEKCI,Jesteśmy na zaawansowanym etapie rozmów o kupnie innej działki.. Czyli do przetargu nie przystąpią.
"https://wyborcza.pl/1,76842,5706017,Oczekiwane_odbicie_cen_na_GPW_nie_nadeszlo.html",Oczekiwane odbicie cen na GPW nie nadeszło,"0
Po ciężkich spadkach w poniedziałek i wtorek, które popchnęły WIG20 aż 7,5 proc. w dół, inwestorzy giełdowi spodziewali się w środę solidnego odbicia.","Wydawało się, że podjęta w środę nad ranem naszego czasu decyzja o nacjonalizacji amerykańskiego ubezpieczyciela AIG jest dobrą pożywką dla takich nadziei. I była, ale tylko przez kilka godzin.

Sesja na warszawskiej giełdzie zaczęła się nieźle. WIG20 zyskał na porannym otwarciu aż 2,1 proc. i był na najlepszej drodze do odrobienia choćby części strat. Niestety, szybko okazało się, że inwestorzy wciąż mają ochotę sprzedawania akcji, a chętnych do zakupów jest tyle, co kot napłakał.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24092057,i-odpusc-nam-nasze-dlugi-recenzja.html","""I odpuść nam nasze długi"". Jak z dłużnika stać się windykatorem [RECENZJA]","Mroczny dramat psychologiczny o dłużniku, który nieoczekiwanie staje się egzekutorem długów. Nowa sytuacja wyciąga Guido z beznadziei, ale szybko okaże się, że wiąże się z obciążeniem, na które mężczyzna niekoniecznie jest gotowy.","Recenzja filmu ""I odpuść nam nasze długi"": ***
Życie Guido (Claudio Santamaria) to pasmo porażek. Kolejne utraty pracy skutkują błyskawicznie rosnącym długiem. Mężczyzna nie jest w stanie spłacić swoich zobowiązań, wierzyciele siedzą mu na karku. Osobą, która wspiera go i pomaga przeżyć (dosłownie) jest sąsiad, owdowiały Profesor (Jerzy Stuhr).
W akcie desperacji - lub przebłysku geniuszu - Guido proponuje firmie windykacyjnej, że swoje długi odpracuje, świadcząc usługi na ich rzecz. Zostaje wcielony do zespołu Franco (Marco Giallini), jednego z najskuteczniejszych w tym fachu. Jak się uczyć, to od najlepszych.",'I odpuść nam nasze długi' (Materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23376903,zatrzymany-byly-wiceminister-w-rzadzie-po-sprawa-wyludzen-podatku.html",Zatrzymany były wiceminister w rządzie PO. Sprawa wyłudzeń podatku VAT,"Na polecenie Prokuratury Regionalnej w Białymstoku w środę (9.05) został zatrzymany Michał K., były wiceminister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL. Białostocka jednostka prowadzi od jesieni 2015 roku śledztwo w sprawie oszustw w podatku VAT na wielką skalę i z tą sprawą związane jest zatrzymanie.","Prawnik prof. Michał K., były wiceminister, prowadzący ostatnio praktykę adwokacką, doradzający prezydentowi Andrzejowi Dudzie, został zatrzymany w Szczecinie przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji. Ma zostać przewieziony do Białegostoku (prawdopodobnie w czwartek), tu przesłuchany i tu mają mu zostać przedstawione zarzuty.
Jakie? Tego na razie śledczy nie zdradzają, ze względu na dobro postępowania. Wiadomo tylko, że związane ze śledztwem w sprawie gigantycznych wyłudzeń podatku.",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,139473.html",,"0
04-01-1996 r. Krzysztof Janik z SLD otrzymuje nominację na stanowisko ministra w Kancelarii Prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.","Kancelaria Aleksandra Kwaśniewskiego została obsadzona niemal w całości. Wczoraj prezydent wręczył dziewięć nominacji nowym urzędnikom

Brakuje tylko doradcy ds. ekonomicznych i osoby odpowiedzialnej za kontakty z mediami.

W randze sekretarzy stanu są Marek Siwiec oraz Jerzy Milewski.

Koledzy z Sojuszu

Siwiec, niegdyś naczelny ""Trybuny"", później rzecznik SLD, a dziś poseł Sojuszu i członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, będzie zajmował się obsługą polityczną prezydenta. Zrezygnuje z funkcji członka Krajowej Rady.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24777128,ksiadz-ze-swietokrzyskiego-bohaterem-filmu-sekielskiego-meskie.html","Ksiądz ze Świętokrzyskiego bohaterem filmu Sekielskiego. ""Męskie sprawy odezwały się w pewnym wieku""","Emerytowany ksiądz z Topoli w Świętokrzyskiem bohaterem głośnego filmu ""Tylko nie mów nikomu"" Sekielskich. Przed kamerą przyznawał, że molestował ośmioletnie dziewczynki. - Objaw takiej miłości ojcowskiej się ujawnił trochę, a potem to się przerodziło w ten... w pociąg taki... fizyczny jakiś - mówi swojej ofierze.","Historia Anny otwiera głośny dokument braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” o nadużyciach seksualnych w polskim Kościele. Do tej pory w serwisie YouTube wyświetlono go 3 mln razy.
Kobieta ma 39 lat. Jako ośmioletnia dziewczynka chodziła do kościoła w Topoli w powiecie kazimierskim w województwie świętokrzyskim.
Co tydzień ona i inne dziewczynki chodziły sprzątać księdzu Janowi A. mieszkanie. Anna zapamiętała zabałaganioną kuchnię z mnóstwem naczyń.
Doszło do koszmaru",Kadr z filmu Tomasza Sekielskiego 'Tylko nie mów nikomu',"Jak można było siedmioletnie dziecko wysyłać do zboka żeby mu kwadrat sprzątało. Rodzice też nieźle p.i.e.r....nieci!!!-@@@-Do wiezienia, a nie w domu ksiezy emerytow. Jabluszko dla kanonika.-@@@-Starzy, zagubieni, grzeszni ludzie na progu śmierci.
Nie uważam że szukanie teraz na nich zemsty byłoby jedynym celem tego filmu.
Liczę tylko że żaden inny młody sqwysyn na stanowisku księdza pracującego z dziećmi nie wyrządzi już nikomu krzywdy a ludzie w Polsce się wreszcie ockną.-@@@-Oglądałem. Dramat.-@@@-Dom księży emerytów jest w tym samym budynku co społeczna szkołą podstawowa! Widok z okien na dzieci bawiące się w pobliżu galerii handlowej, trzeba starym rodzynkom zapewnić miłe dla oka widoki.-@@@-Do pudła na długie lata na koszt kościoła, a nie podatnika-@@@-Przy okazji ksiądz kanonik wprowadzał dyscyplinę na lekcjach religii za pomocą kabla od żelazka."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24572165,wystawa-i-kilka-dobrych-koncertow-w-ceiik-olsztyn.html",Wystawa i kilka dobrych koncertów w CEiIK Olsztyn,Przegląd najbliższych wydarzeń w Centrum Edukacji i Inicjatyw Kulturalnych w Olsztynie.,"Na początek wystawa.
Papier Jedwab Marzec
Taki jest tytuł wystawy Wilgi Badowskiej.
Artystka od lat eksperymentuje z batikiem, głównie na jedwabiu, miksując go z innymi technikami. Obrazy Wilgi Badowskiej są figuratywne, dekoracyjne i często symboliczne. Malarka wykorzystuje motywy mitów i symboli, często sprowadzając pomysł do znaku graficznego.
Wystawa „Papier Jedwab Marzec” obejmuje jej najnowsze prace, między innymi cykl „Lwy”, który powstał z myślą namalowania ich nad portalami i oknami kamienic Starego Miasta w Gdańsku. Ale zobaczyć będzie można także propozycje z cyklu „Maki”, poświęconego bitwie pod Monte Cassino.",Ray Wilson (ROMAN ROGALSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19696070,w-opolu-brakuje-knajp-dla-wegan-oni-chca-to-zmienic-slusznie.html",W Opolu brakuje knajp dla wegan. Oni chcą to zmienić. Słusznie?,"3
Stowarzyszenie Otwarte Klatki zachęca opolskich restauratorów do udziału w akcji Roślinniejemy. - Wystarczy umieścić w menu trzy potrawy wegańskie. Korzyść jest obopólna. Weganie mają gdzie się wyrwać z domu, a właściciele knajp zyskują dodatkową promocję - mówi Aleksandra Kubsda ze stowarzyszenia.","Kubsda przyznaje, że jako weganka mieszkająca w Opolu nie ma wielu miejsc, do których mogłaby pójść ze znajomymi. - To specyficzny region, dominuje tutaj kuchnia śląska, pełna potraw tłustych, bazujących na produktach pochodzenia zwierzęcego. Dlatego takie osoby jak ja zmuszone są gotować w domu. A szkoda, bo czasami chciałoby się wyjść na miasto i zjeść coś poza domem. Niestety, wybór w tej kwestii jest niewielki - mówi.

Dlatego stowarzyszenie Otwarte Klatki prowadzi ogólnopolską kampanię Roślinniejemy, w ramach której zachęca się restauratorów do wprowadzania do menu posiłków całkowicie roślinnych.",Best Seler to jedna z knajp dla wegetarian (ROMAN ROGALSKI),"Dziwne, nigdy nie miałem problemu z jedzeniem wege. No, chyba ze poszedłbym do knajpy reklamującej się jako ""steakhouse"" i żądał steku z seitana... a później płakał że nie było. Nie pomyślałem o tym, dzięki za pomysł!-@@@-dupcenie fleków! Kuchnia śląska to może dominuje w okolicznych wsiach, a nie w kresowo-kongresówkowym Opolu. A już w opolskich knajpach to prędzej zjemy chińszczyznę czy kuchnię włoską niż śląską... no, ale trzeba wymyślić jakąś historyjkę, aby zachęcić lud do zajrzenia do knajpy... ale jak widać restauratorzy nie palą się do tej szopki"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25107872,pani-ewelina-spedzila-15-godzin-na-sor-w-gdanskim-szpitalu.html","Pani Ewelina spędziła 15 godzin na SOR w gdańskim szpitalu. ""Tak jakby o nas zapomniano""","Turystka z Łodzi czekała na lekarza w szpitalnym oddziale ratunkowym gdańskiego szpitala 7 godzin. Kolejne 8 trwało oczekiwanie na wyniki badań. - Teraz symbolem Gdańska będzie dla nas nie żuraw nad Motławą, a napis ""emergency"" na szpitalu - mówi mąż kobiety.","Sobota, początek lipca. Pani Ewelina, turystka z Łodzi, trafia z bólem brzucha do punktu nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej w Nowym Dworze Gdańskim. Lekarz przyjmuje ją niemal natychmiast.
– Od razu powiedział, że według niego to nie jest atak wyrostka robaczkowego, czego się obawialiśmy, jednak bez pogłębionej diagnostyki nie może nam dać gwarancji. A w przychodni nie ma aparatu USG. Lekarz dodał, co także dla nas było oczywiste, że nawet jeśli nie jest to atak wyrostka robaczkowego, to koniecznie należy problem zdiagnozować – opowiada pan Jakub, mąż kobiety.",Wejście na SOR w gdańskim szpitalu im. M. Kopernika (BARTOSZ BAŃKA),"Skoro pani była w stanie czekać 15 godzin oznacza to, ze nie powinna być na sorze, który służy ratowaniu życia-@@@-""sama pacjentka podjęła decyzję o przybyciu na oddział ratunkowy. W majestacie przepisów ma takie prawo. Trzeba jednak wiedzieć i to podkreślić, że oddziały ratunkowe nie służą do rozwiewania wątpliwości""

Pewnie pan lekarz ma rację, tylko kluczowe pytanie jest takie - gdzie w takim razie powinna się zgłosić pacjentka w przypadku nagłego zachorowania? Kilkikrotnie byłem w podobnej sytuacji - nikt nie wie co wtedy zrobić. W ""nocnej pomocy"" nie mają specjalistów, nie mają podstawowej diagnostyki (kiedyś byłem z dzieckiem z bolącym uchem, nie mieli nawet wziernika, żeby zajrzeć do tego ucha), mogą co najwyżej wypisać receptę na paracetamol. Nikt nie siedziałby dla przyjemności na SORze gdyby mógł iść gdzieś indziej.-@@@-Nie mogę już wytrzymać PiS-owskiej ""Dobrej zmiany"". 4 lata temu myślałem, że w służbie zdrowia osiągnęliśmy dno. Po 4 latach rządów PiS widzę, że tamten stan był jeszcze niezły.-@@@-I tak oto, drodzy wyborcy PiS, po czterech latach ""dobrej zmiany"" zamiast lepiej jest duuuuużo gorzej. :-(-@@@-""Para chce skorzystać z Telefonicznej Informacji Pacjenta, o której informowało kilka tygodni temu NFZ, ale infolinia jest czynna tylko w dni powszednie.""
Mądra inaczej kobito drugiego sortu, czemuś się rozchorowała w weekend a nie w tygodniu? Władzę trzeba popierać, a nie przeszkadzać. Władza się stara, infolinię zakłada, a ty narzekasz, że infolinia nie pracuje w weekend. W końcu każdy chce sobie iść do kościoła w niedzielę. I nie po to jest zakaz handlu, żeby teraz infolinia działała w niedzielę.
Jak ci się coś stanie w weekend, to znaczy, że buk tak chciał.

""Trzeba jednak wiedzieć i to podkreślić, że oddziały ratunkowe nie służą do rozwiewania wątpliwości, a powołane są głównie, jak sama ich nazwa wskazuje, do ratowania życia i nagłych zagrożeń zdrowia, których postęp może utrwalić negatywne skutki lub doprowadzić do śmierci.""
Te, najgorszodrugosortowa, na drugi raz masz sama wiedzieć, czy jest zagrożenie twojego życia czy nie. Jak nie ma, to wyp... italaj. My tu (w szpitalu) jesteśmy od ratowania chorych z kategorią czerwoną, a nie jakichś zielonych natrętów. Nikt tu takich nie potrzebuje. I nikt nam nie wmówi, że z zielonej kategorii można spokojnie przejść do żółtej i czerwonej w tak długim czasie, a triage mógł być zły i przypisać złą kategorię i nikt nam nie wmówi, że czekanie tyle czasu jest upodlające czy zamęczające - drugiemu sortowi i tak to się należy i to z nawiązką jeszcze.

""To nie lekarz NŚOZ, a sama pacjentka podjęła decyzję o przybyciu na oddział ratunkowy. W majestacie przepisów ma takie prawo.""
Kolejny dowód na niezbyt duże rozgarnięcie drugiego sortu. Trzeba było brać zaświadczenie od lekarza w Nowym Dworze Gdańskim, że on prosi on konsultację. Nie wzięłaś? Twoja wina, twoja wizyta będzie traktowana jako widzimisię. Kobito, masz prawo, ale rozumisz, gdzie my mamy to twoje prawo? Tym twoim prawem co najwyżej można sobie gębę wytrzeć (a tak naprawdę to inny otwór, niżej), nie żeby je jakoś przestrzegać, egzekwować.

Ja jestem dyrektorem dobrej zmiany i nie będę jej krytykował, co najwyżej mogę zwalić na złą komunikację w rejestracji.-@@@-Lekarz, ktorego pensja poszla na 500 +, wyjechal do pracy do Norwegii, Dani, Angli... Ot, tylko tyle i az tylem. Zawsze mówię tym ci chwala 500+ to samo. A za 500zl uratujesz zycie dziecka jak bedziesz potrzebowac nagle karetki, lekarza, pielegniarki? 500+ byloby fajne gdyby bylo dodatkowo, ale ono jest za coś.-@@@-Też przytrafiła mi się sytuacja, że w POZ nie było możliwości wykonania badania wyjaśniającego moją nagłą dolegliwość i ""odesłano mnie"" na SOR. A na SOR mówili że trzeba to było zbadać w POZ. I też był weekend, na SOR trzeba było czekać pół doby. Czyli teraz dla maluczkich to nowa norma. Grunt że rząd się wyżywi - i szybko wyleczy.-@@@-Nic dobrego o tym sor nie da się napisać (z autopsji). Wytłumaczenie jest oczywiste tzw. Dobra zmiana. Temat trudny ale w innych krajach się da. U nas lekarze zarabiają krocie, a i tak jest ich za mało. Na wybory, pogonić chuliganerię."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16237996,Nagroda_Literacka__Gdynia__przyznana__Oto_czterech.html","Nagroda Literacka ""Gdynia"" przyznana. Oto czterech laureatów","0
Świetlicki, Pilch, Nowicki, Czech - to tegoroczni literaccy mistrzowie. Z Gdyni wyjechali z coraz słynniejszą kostką - statuetką Nagrody Literackiej ""Gdynia"".","Literackie kostki rozdane - w tym roku Nagrodę Literacką ""Gdynia"" otrzymali: Marcin Świetlicki, Jerzy Pilch, Wojciech Nowicki i Jerzy Czech. Uroczysta gala wręczenia tych prestiżowych laurów odbyła się w sobotę 28 czerwca w gdyńskim Teatrze Muzycznym.

Świetlicki, jeden z najbardziej cenionych poetów polskich, zdobył nagrodę za swój najnowszy tom zatytułowany ""Jeden"", opublikowany przez Wydawnictwo EMG z Krakowa. To z co najmniej kilku powodów swego rodzaju nowe otwarcie dla tego twórcy. Kilka lat wcześniej skończył pięćdziesiąt lat, a krakowska oficyna, z którą jest związany, przygotowała pokaźny zbiór dzieł wszystkich, podsumowujący jego dotychczasowy dorobek. Na dodatek, jak poeta podkreślał w wielu wywiadach, wszedł w nowy, bardzo radosny okres życia prywatnego. To wszystko złożyło się na to, że w wierszach z nowego tomu, z których część, jak to się często zdarza w przypadku tego twórcy, wykorzystana została jako teksty dla zespołu Świetliki, w którym Świetlicki pełni funkcję wokalisty, pojawiają się zupełnie nowe, nieznane wcześniej poezji tego twórcy tony i tematy. Wcześniej Świetlicki wycofał swoją kandydaturę do drugiej ważnej polskiej nagrody literackiej, Nike.",Jerzy Czech (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4673745.html","Klienci polskich marketów kradną 1,2 mld euro rocznie","0
1,2 mld euro wart był towar, który ukradli w ciągu ostatniego roku klienci i pracownicy polskich sklepów. To tak, jakby opróżnili 1000 supermarketów!","- Złodziej ukradł pół litra wódki. Ochrona złapała go na bramce. Czeka na policję. Złodziej chce do łazienki. Mija dziesięć minut i nie wychodzi. Ochroniarze wchodzą do ubikacji: nie ma go! Facet uciekał kanałem wentylacyjnym, ale utknął. Ochrona prosi, by zszedł. - Nie zejdę. Przyjechała policja. - Nie zejdę. Policyjny negocjator namawia dalej, a klient: - Nie zejdę! Zszedł dopiero, jak mu negocjator obiecał to pół litra i wolność. Policja go jednak zatrzymała. Okazało się, że budował ten sklep i znał drogę ucieczki - opowiada pracownik sieci hipermarketów z zachodniej Polski. Podobnych przypadków jest mnóstwo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12360455,Dlaczego_Platformie_wzroslo__Nawet_badacze_nie_wiedza.html",Dlaczego Platformie wzrosło? Nawet badacze nie wiedzą,"0
PO rośnie z 32 do 36 proc., PiS spada do 22 proc. - to sierpniowy sondaż CBOS.","Skąd skok Platformy w nieudanym raczej dla niej okresie, gdy premier musi się tłumaczyć ze związków syna z Marcinem P.? Bezradni w wyjaśnieniach są nawet autorzy badania.

- Sierpień przyniósł nieoczekiwaną poprawę notowań PO i PSL i spadek opozycji. Należy to wiązać raczej z małą aktywnością opozycji, w tym PiS, niż ze szczególnymi sukcesami rządzących - pisze Krzysztof Pankowski z CBOS. I dalej: - Choć w sierpniu ani afera kamerkowa, ani zarzuty nepotyzmu i kolesiostwa nie odbiły się na preferencjach Polaków, nie znaczy to, że nie wpłyną na nie w przyszłości. Miesiące wakacyjne są bowiem - ze względu na wyjazdy urlopowe - trudnym czasem dla sondaży. Weryfikację obecnych wyników przyniesie wrzesień.",Konferencja prasowa Donalda Tuska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5859789,Klikasz_do_urzednika__zamiast_stac_w_kolejce.html","Klikasz do urzędnika, zamiast stać w kolejce","0
Urząd Marszałkowski tworzy portale internetowe, które pomogą mieszkańcom, urzędnikom, a nawet szpitalom z regionu. Pierwsi bez wychodzenia z domu wyrobią paszport, czy załatwią pozwolenie na budowę, drudzy - skorzystają ze wspólnej bazy danych, z kolei lekarze będą mogli podglądać swoje operacje","Dzięki Infostradzie Kujaw i Pomorza, urzędnicy chcą ułatwić życie zwykłym mieszkańcom i usprawnić przesyłanie danych pomiędzy instytucjami w regionie. - To portal internetowy, który nie tylko będzie informował ludzi, co ważnego dzieje się w regionie, ale przede wszystkim pomoże załatwić sprawy urzędowe - zapowiada Ryszard Rumiński, pełnomocnik marszałka województwa ds. społeczeństwa informacyjnego.

Infostrada obejmie wszystkie samorządy w województwie. Jak portal będzie działał w praktyce? - To proste. Zamiast stać w urzędach w długich kolejkach, wystarczy kliknąć myszką na ekranie komputera. W ten sposób będzie można m.in. wyrobić paszport i dowód osobisty, czy zdobyć pozwolenie na budowę - tłumaczy Rumiński.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25130436,pis-obnizy-stawke-pit-na-wybory-obnizka-podatkow-cena-za-dostep.html",PiS tnie stawkę PIT na wybory. Obniżka podatków ceną za dostęp do władzy,"Rzutem na taśmę na przedostatnim posiedzeniu Sejmu w piątek posłowie zajmą się obniżką stawki PIT oraz podniesieniem kosztów uzyskania przychodów. To ma być polityczny nokaut na przeciwnikach - tam, gdzie opozycja obiecuje, PiS chce dawać.","To w sumie ironiczny zbieg okoliczności. Pierwsze czytanie projektu ustawy obniżającej stawkę PIT i podnoszącej koszty uzyskania przychodów dla pracowników jest przewidziane zaraz po powołaniu nowego prezesa Najwyższej Izby Kontroli.
Kandydatem na to stanowisko jest dotychczasowy minister finansów Marian Banaś, zwany pancernym Marianem. Jest znany ze swojej lojalności względem partii. W roli szefa resortu finansów zastąpił na tym stanowisku Teresę Czerwińską, która miała własny pomysł na obniżkę stawki PIT. Pomysł mniej kosztowny dla budżetu państwa – wywołał jednak ostry sprzeciw premiera i prominentnych polityków PiS.","Ministerstwo finansów pod rządami PiS. Ustępująca minister Teresa Czerwińska i jej następca Marian Banaś na tle galerii byłych szefów resortu. Warszawa, 4 czerwca 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","Straszne. PiS po raz kolejny robi to czego oczekiją wyborcy? Jak to możliwe w demokracji? To się nie mieści w głowie żeby słuchać głosu ludu...

Nie rozumiem. Długo uważałem, że elektorat liberalny jest inteligentny. Ale tak masowe wpisy i opinie krytykujące dotrzymywanie obietnic przez PiS budzą moje wątpliwości.

Jeśli w demokracji partia po wyborach robi większość tego, co obiecała to w jaki sposób jest ona niedemokratyczna? Patrzę, słucham i nie wierzę.-@@@-Brawo PiS!-@@@-Nareszcie NIK zostanie zchrystianizowany, p. Banaś pewnie zacznie od powierzenia NIK Panience i powoła kapelanow w każdym województwie.
Nareszcie będzie jak w MS i KAS. BRAWO. TKM. BRAWO.-@@@-PiS za miłość musi płacić. Platforma nie musiała :)-@@@-W kraju myślących ludzi partia która rozdając na prawo i lewo niszczy i zadłuża państwo by trzymać się koryta w wyborach nie miało by szans.-@@@-pamiętajmy , głosuje się nogami czyli trzeba iść na wybory ale czy PO jest lepsza, nikt nie mówi np. , że rolnicy mają płacić jak miastowi, nierówności jest pełno-@@@-Dynamiczy przyrost wypłat wszystkich, przy drastycznym ograniczaniu przychodów? Państwo w rozkwicie.-@@@-Pozmieniają wszystko, tylko kwoty wolnej nie ruszą. Bo to przywołałoby pytania o to kiedy wyniesie ona obiecane dawno temu 8 tys.zł."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15759531,Zaniedbane__schetynowki____alarmujace_wyniki_raportu.html","Zaniedbane ""schetynówki"" - alarmujące wyniki raportu NIK","16
Rząd tnie wydatki na modernizację lokalnych dróg, chociaż znacząco poprawia to bezpieczeństwo drogowe. Ale samorządy także zaniedbują rozwój takich dróg - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli.","Polska od lat zajmuje niechlubne czołowe miejsce w Europie pod względem wskaźników śmiertelnych ofiar wypadków drogowych. W 2011 r. byliśmy pierwsi w Unii Europejskiej pod względem zabitych na 1 mln mieszkańców, a w zeszłym roku na tej liście ustępowaliśmy tylko Rumunii. To także efekt opóźnień rozwoju sieci lokalnych dróg. Jak przypomina NIK, w 2011 r. na takich właśnie drogach doszło do 75 proc. wszystkich wypadków, a zginęło w nich 2,6 tys. osób.

W 2009 r. rząd rozpoczął program modernizacji lokalnych dróg, zwanych ""schetynówkami"" od nazwiska ówczesnego wicepremiera Grzegorza Schetyny, inicjatora programu. Na inwestycje w takie drogi rząd wykładał z budżetu ok. 1 mld zł rocznie, a drugie tyle dawały samorządy. Dzięki temu przez trzy lata zbudowano i zmodernizowano 8,2 tys. km dróg. To przyczyniło się ""zarówno do poprawy stanu technicznego dróg lokalnych, jak i bezpieczeństwa ruchu drogowego (wybudowano chodniki, ścieżki rowerowe, zatoki autobusowe oraz postawiono sygnalizację świetlną i oświetlenie)"". Tak ocenia NIK w najnowszym raporcie na temat ""schetynówek"", do którego dotarła ""Wyborcza"".",Nieprawidłowości przy zarządzaniu schetynówkami (Fot. Gazeta Wyborcza),"Jak władza okrada obywateli ? Firma zięcia, syna lub żony burmistrza potrzebuje zarobić. Ogłasza się ustawiony przetarg (albo nawet bez przetargu) i naszą kasę z podatków pompuje się do firmy znajomego. Firma coś tam robi - czasami zrobi coś przydatnego (ale zwykle za drogo) jednak głownie robi coś co jest zupełnie zbędne i drogie. Sztandarowym przykładem takiej działalności są Niepołomice pod rządami burmistrza Ptaka. Zrywanie równego asfaltu, asfaltowanie zupełnie nie zniszczonych dróg, wszędzie absurdalnie drogie i nieprzydatne ronda. A Niepołomicki Zakład Wodociągów i to jak tam się pierze a raczej myje kasę to już jest przekręt na przekręty - ciekawe kiedy pójdą za to do mamra ? Skandal !-@@@-Nie wedle własnego uznania tylko wedle ""rączka rączkę myje"". Trzeba powiedzieć otwarcie to co NIK mówi między liniami. Żyjemy w kleptokracji gdzie banda idiotów polityków wydaje pieniądze jako wynagrodzenie za wsparcie. Nie ma prawie żadnego technicznego/ekonomicznego nadzoru bo niemal wszystkie nadzorujące instytucje to także synekury (czy się stoi czy się leży XXX się należy) kierowane przez kolesi idiotów którzy dostali te pozycje w ramach wynagrodzenia za wsparcie. Teraz chyba za późno cokolwiek zmienić i trzeba czekać aż unia i banki zakręcą kurki z kasą (tak jak to zrobiono np. w Grecji) co prawdopodobnie będzie oznaczać bankructwo styropianowej Polski.-@@@-No i po co te kontrole NIKu? Przecież i tak nikt nie beknie i nic się nie zmieni. TYlko ludzie się wku.rwiają.-@@@-Kto młody niech wyjeżdża z tego łez padołu...-@@@-Skąd te samorządy maja brać kasę na wszystko? niedlugo każe im sie jeszcze utrzymywać po batalionie piechoty i kompanii czolgow...-@@@-PO-PiS to G Ó W N O. Przez nich MŁODZI NIE MAJĄ PERSPEKTYW W POLSCE!-@@@-To miło, że NIK ma lupę i "" Pod lupę NIK wzięła .."" Społeczeństwo też ma lupę - dlatego od dawno widziało i zgłaszało to, co NIK pod lupą, niedawno, zauważył :-) No i co z tego ?-@@@-Po prostu super :( Jak to ma być? Pieniądze z ""dróg lokalnych"" dla rodzicców niepełnosprawnych dzieci, tak? Na pewno panie matki protestujące są przeszczęśliwe, bo im te drogi nie są potrzebne :( Zapomniały tylko, ze oprócz nich są w Polsce INNE MATKI, równie bardzo (a może BARDZIEJ, da się...) niepełnosprawnych dzieci, które to matki pracują, płacą podatki i szlag je trafia na kretyństwo współplemiennych... :( Znakomicie. Proponuję, żeby teraz jakikolwiek wypadek, jakikolwiek uszczerbek na zdrowiu z powodu braku remontów lokalnych dróg = odszkodowanie od (p)osła Mularczyka OSOBIŚCIE, za to, że nie dopilnował tego, co nalezy. A potem od pań matek ""ze sejmu""."
"https://wyborcza.pl/7,162657,24808855,26-maja-zdecydujemy-czy-oddamy-nasz-glos-na-jednosc-europy.html","26 maja zdecydujemy, czy oddamy nasz głos na jedność Europy, czy oddamy ją prorosyjskim siłom",List otwarty Magdaleny Adamowicz i Michała Wawrykiewicza.,"OŚWIADCZENIE
My, niżej podpisani obywatelscy kandydaci do Parlamentu Europejskiego z list Koalicji Europejskiej:
Magdalena Adamowicz - z Pomorza
Michał Wawrykiewicz - z Wielkopolski
wyrażamy najwyższe zaniepokojenie i jednocześnie wolę walki z narastającą falą populizmu i radykalizmu w Europie, która zagraża bezpośrednio jedności Europejczyków i zjednoczonej Unii Europejskiej.
Coraz więcej dowodów wskazuje na powiązania finansowe i osobiste partii skrajnie prawicowych a także skrajnie lewicowych, populistycznych i nacjonalistycznych na naszym kontynencie z Rosją Putina.
Partie te forsują rozwiązania i poglądy korzystne dla rosyjskich interesów oraz zmierzające do demontażu Unii Europejskiej, rozbicia jedności Europejczyków i jak największego skłócenia wewnątrznarodowego i międzynarodowego w Europie. Zamysł wydaje się czytelny: im większa destabilizacja, im więcej strachu i fobii, tym dla Rosji wygodniej. Dlatego partie te podważają europejski porządek i za pomocą dezinformacji dążą do rozpadu zjednoczonej Europy.
Dlatego najbliższe wybory do Parlamentu Europejskiego będą najważniejszym naszym wyborem od czasu wyborów w 1989 r., a dla pozostałych Europejczyków, od czasu rozpoczęcia procesu integracji europejskiej. W najbliższą niedzielę, 26 maja zdecydujemy, czy Europę oddamy w ręce osób reprezentujących interesy prorosyjskie i jawnie dążących do wyprowadzania z Unii kolejnych krajów, czy też oddamy nasz głos na jedność Europy, ochronę praw człowieka i obywatela, szczególnie najsłabszych i pokrzywdzonych, obronę praworządności rozumianej według najwyższych, europejskich standardów oraz walkę z dezinformacją i mową nienawiści.
Od naszego głosu zależy, czy my i nasze dzieci będziemy żyć w bezpiecznej, przyjaznej, tolerancyjnej i zamożnej Polsce, gdzie szanuje się prawo i szanuje każdego człowieka. Takiej Polski i takiej Europy chcemy my, obywatele. Takiej Polski i takiej Europy bronimy.
Niech mocny głos polskich obywateli, którzy chcą silnej Polski w zjednoczonej Europie będzie słyszany w Parlamencie Europejskim. Znacie nas. Wiecie, że o takie wartości walczymy. Wiecie, że dotrzymujemy słowa.
Magdalena Adamowicz
Michał Wawrykiewicz","Magdalena Adamowicz, Michał Warykiewicz (Fot. Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4527473.html","Brat swego brata, czyli prezydent Kaczyński w USA","0
Pobyty głów państw na sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ rok w rok są śmiertelnie nudne. Prezydent Kaczyński tego uniknął, bo przyjechał do Ameryki z jasnym postanowieniem przeniesienia za ocean polskiej kampanii wyborczej.","Pierwsze wystąpienie Lecha Kaczyńskiego na amerykańskiej ziemi zaczęło się tak: - Jako prezydent nie mogę nikomu dawać rad wyborczych... I na tych słowach powinien na spotkaniu z Polonią na nowojorskim Greenpoincie zakończyć. Niestety, mówił dalej: ... - ale jestem przekonany, że istotna zmiana w polskiej polityce musi być kontynuowana!

Potem ciągnął o wyborach, po których ""nadal będziemy przezwyciężać ograniczenia w rozwoju państwa, narodu i w ogóle polskości"". Tłumaczył, jak to do rządu PO-PiS nie doszło z winy partii Tuska, więc to ona zmusiła jego brata do koalicji z Lepperem i Giertychem. Gorąco witał Nelly Rokitę, na którą - jako kandydatkę PiS w Warszawie - Polonia amerykańska może głosować.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3244993.html",Niebiańska moc,"0
Po dwóch tygodniach trasa ?Pokolenie JP II Tour? dotrze w końcu do Łodzi. Muzyków chrześcijańskich wzmocni kwartet smyczkowy i sekcja dęta. Piątek (31 marca). Kościół p.w. Matki Boskiej Jasnogórskiej, ul. Gogola 12. Początek o godz. 19","Trasa objęła 12 miast i zakończy się koncertem na Starym Rynku w Bydgoszczy w rocznicę śmierci Ojca Świętego Jana Pawła II. Trzon grupy stanowią znani artyści polskiej sceny chrześcijańskiej: Darek Malejonek, Tomek Budzyński, Robert ""Litza"" Friedrich, którzy zasłynęli działalnością w rockowych grupach Armia, Houk, Maleo Reggae Rockers.

Koncert ""Pokolenie JP II"" podzielony jest na trzy bloki: muzykę reggae z Darkiem Malejonkiem w roli głównej, blok pod znakiem muzyki Tomka Budzyńskiego oraz utwory grupy 2 Tm 2,3. Gośćmi specjalnymi koncertu są: Paweł Gumola z zespołu Moskwa oraz hip hopowcy z Full Power Spirit.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21499676,homofobiczny-atak-w-poznaniu-prokuratura-zdecydowala-ze-sprawca.html","Homofobiczny atak w Poznaniu. Prokuratura zdecydowała, że sprawca będzie ścigany z urzędu",Prokurator postawi zarzuty sprawcy homofobicznej napaści w Poznaniu. - Interes społeczny wymaga objęcia tej sprawy ściganiem z urzędu - mówi prokurator Piotr Kotlarski.,"W nocy z soboty na niedzielę 24-letni Mateusz Perczyński razem ze swoim chłopakiem, kolegą i koleżanką wracali z imprezy w centrum Poznania. Zostali zaatakowani przed barem Roti na poznańskich Jeżycach.
– Na schodach minęliśmy łysego, napakowanego karka. Obrócił się, spojrzał na nas, krzyknął: „Jeb... pedałów"", „kur..."", „dziwki"". Zignorowaliśmy to. Wtedy ruszył w naszą stronę, uderzył mnie pięścią w twarz, upadłem. Zaczął bić moich znajomych. Próbowaliśmy się bronić, ale nie byliśmy w stanie go powstrzymać. Miał obłęd w oczach – opowiadał nam Mateusz Perczyński.",Bistro Roti przy ul. Mickiewicza (Google Street View),"Brawo Poznań!-@@@-Zytnicki nie histeryzuj-@@@-Brawo. W Wolnym Mieście Poznań są jeszcze prawdziwi wolni sędziowie-@@@-Miłego dnia krscp-@@@-Mateusz Perczynski z chłopakiem .. ..Co za łysy łeb.. Zaatakował ojca z synem ..-@@@-Łysa pała na metaamfetaminie. Idealny kandydat do OT.-@@@-Chłopaki, życzę powodzenia. Karki, bejsbole, prawdziwi patrioci, łysole, kibole, to odpada komunalny, który niestety śmierdzi."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21956847,wystawa-poswiecona-alfonsowi-zgrzebniokowi-wszechstronny-slazak.html","Wystawa poświęcona Alfonsowi Zgrzebniokowi. ""Wszechstronny Ślązak"" [WIDEO]","W 80. rocznicę śmierci komendanta powstań śląskich województwo opolskie obchodzi rok Alfonsa Zgrzebnioka, pseudonim ""Rakoczy"". Z tej okazji w urzędzie marszałkowskim otwarto poświęconą mu wystawę.","W uroczystościach udział wzięli m.in. marszałek Andrzej Buła, Norbert Krajczy, przewodniczący sejmiku oraz Szymon Ogłaza, członek zarządu województwa. Krótki wykład o historii tego wybitnego przywódcy powstań wygłosiła Urszula Zajączkowska, dyrektorka Muzeum Śląska Opolskiego.
– Rakoczy był człowiekiem, który potrafił odnaleźć się i spełnić na wielu stanowiskach. Pokazywał, że Ślązak kojarzy się z bardzo dobrą robotą – mówiła dyrektor Zajączkowska.
Wystawa nie była łatwa do zrealizowania ze względu na małą ilość materiałów. Kiedy wybuchła II wojna światowa, wdowa po Zgrzebnioku z obawy przed represjami ze strony Niemców spaliła całe archiwum swojego męża. Zachowały się jedynie szczątki i fragmenty materiałów.",FOT MAJ,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,1899350.html",Prace z Muzeum Sztuki Współczesnej w Kijowie i w Salonikach?,"0
Obrazy z kolekcji radomskiego Muzeum Sztuki Współczesnej mogą pojechać na wystawy do Kijowa i Salonik. Wypożyczyć coś z naszych zbiorów chce także Muzeum Narodowe w Warszawie","W muzeum gościł we wtorek Jerzy Onuch, szef Centrum Sztuki Współczesnej w Kijowie. We współpracy z polskim Instytutem im. Adama Mickiewicza organizuje na Ukrainie i w Grecji wielką prezentację, mającą ukazać nasz kraj jako miejsce współistnienia, przenikania się wpływów i tradycji Wschodu oraz Zachodu. Stąd wiele miejsca na tych wystawach będzie zajmować twórczość Jerzego Nowosielskiego. Ten urodzony w 1923 r. malarz, rysownik i scenograf to jeden z najwybitniejszych polskich artystów współczesnych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3148491.html",To była psia niedziela,"0
W rzeszowskiej hali na Podpromiu w niedzielę królowały psy. Z całej Polski zjechało tu ponad 800 czworonożnych piękności. 35. wystawę psów rasowych odwiedziło kilka tysięcy osób","Na parkingach wokół hali Podpromie już przed południem próżno było szukać wolnego miejsca, a przed wejściem do niej ustawiały się długie kolejki tych, którzy chcieli podziwiać psią urodę. Dużym powodzeniem cieszyły się modne ostatnio labradory i golden retrivery. Wielkie zainteresowanie wzbudzały także dogi de bordeaux oraz potężne dogi niemieckie i owczarki kaukaskie. Na brak zainteresowania nie mogli także narzekać właściciele bokserów, czarnych terierów rosyjskich i psów pierwotnych: husky alaskanów, malamutów i akita inu (w Rzeszowie zjawiły się dwa). - Bardzo bym chciał mieć doga, tego wielkiego, niemieckiego, ale chyba nie będę go miał, bo jest za duży dla mnie - mówił 8-letni Kuba, który odwiedził wystawę z mamą Joanną. - Mama obiecała, że na wiosnę kupimy labradora - dodaje Kuba.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8644557,Proboszcz_stuletniemu_drzewu_nie_przepusci.html",Proboszcz stuletniemu drzewu nie przepuści,"0
Do rodziny Kikinów przyszedł proboszcz i powiedział, że mają wyciąć swój stuletni jesion, bo mu na teren plebanii liście z niego lecą. Odmówili. To im życie we wsi uprzykrzył i sądem straszy","W Chomiąży koło Głubczyc, przy samej granicy z Czechami, mieszka 60 rodzin. Do drzwi jednej z nich zapukał parę miesięcy temu ks. proboszcz Fryderyk Styla. - Zapytał babcię Kazimierę, czy istnieje możliwość wycięcia drzewa, gdyż było dużo pracy z odgarnianiem liści poprzedniej jesieni - opowiadają Kikinowie. Babcia Kazimiera odmówiła, bo drzewo jest dorodne, bardzo stare, rosło już wtedy, gdy rodzina tam po wojnie przybyła, więc ma dla niej i jej dzieci oraz wnuczek wartość sentymentalną.",Stuletni jesion stoi na granicy ogrodu Kikinów z terenem plebanii (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21995476,wiadomosci-traca-krrit-sie-poddala-czyli-jak-pis-robi-media.html","""Wiadomości"" tracą, KRRiT się poddała, czyli jak PiS robi media publiczne","PiS upartyjnił nie tylko media publiczne, ale też instytucje te media kontrolujące - Krajową Radę Radiofonii i Telewizji oraz Radę Mediów Narodowych. W efekcie media publiczne są poza jakąkolwiek kontrolą. Z jednym wyjątkiem - prezesa PiS.","W czwartek Sejm przede wszystkim głosami PiS przyjął informację o działalności Rady Mediów Narodowych i sprawozdanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.
Za przyjęciem sprawozdania KRRiT głosowało 224 posłów, przeciwko było 206, wstrzymało się 4. Za przyjęciem informacji Rady Mediów Narodowych było 227 posłów, przeciwko 211, wstrzymało się 5.
Teoretycznie media publiczne – TVP i Polskie Radio – są kontrolowane przez te dwie instytucje. Według konstytucji KRRiT „stoi na straży wolności słowa, prawa do informacji oraz interesu publicznego w radiofonii i telewizji”. Rada Mediów Narodowych to z kolei nowe ciało, które przejęło przed rokiem niektóre kompetencje KRRiT.","Krzysztof Czabański, przewodniczący Rady Mediów Narodowych (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta)","tuba rządu i prezesa chce by łza kłamstwa ćpłacić abonament.kto chce to oglądać dać mu w ramach abonamentu dekoder i temat będzie uczciwie załatwiony.Ja i moi znajomi wogle TVP nie oglądają,więc jakim prawem mamy płacic jałmużnę partii???-@@@-Jeśli nie chcesz płacić haraczu na propagandę PIS-u, to rozważ taką opcję. Emeryt mający co najmniej 60 lat i emeryturę niższą niż 1/2 średniego dochodu miesięcznego w gospodarce narodowej w roku poprzednim JEST ZWOLNIONY Z PŁACENIA ABONAMENTU RTV. Średnia za 2016 to 4047,21 zł, więc zwolnieni są emeryci, którego emerytura jest niższa niż 2023,60 zł. Jeśli znasz kogoś takiego i przepiszesz umowę na kablówke na taką osobę, to prezesa Kurskiego razem z prezesem prezesa Kurskiego możesz mieć, no wiesz gdzie.-@@@-Nie mam radia - słucham muzyki z internetu telewizor sprzedam wtedy abonament mnie nie dotyczy - nie zapłacę an złotówki więcej na Propagandę PiS-@@@-To jest obrzydliwy, barbarzynski skok na Wolna Polske !!!-@@@-Wojsko, wojsko, gdzie jest wojsko?!-@@@-Napiszcie o czymś czego nie wiem.-@@@-Towarzysz Czabański ma się dobrze, jak widzę... No cóż, okupanci się zmieniają, ale to w niczym nie przeszkadza. Niektórym.-@@@-Goebelsowskie media są oglądane/słuchane jedynie przez funkcjonariuszy reżimu, podopiecznych zakładów zamkniętych dla psychicznie chorych i niedorozwiniętych, oraz mafię rydzykowo-dewocyjną."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2155790.html",Paliusz dla łódzkiego metropolity,"0
Abp Ziółek dostał we wtorek insygnium godności biskupa metropolity","Jednym z insygniów godności biskupa metropolity jest paliusz - wstęga z owczej wełny z dwoma pasami i sześcioma fioletowymi krzyżami. Kiedyś był nadawany przez papieża w uznaniu zasług lub w dowód wdzięczności. Wczoraj Jan Paweł II nałożył go na pierś łódzkiemu metropolicie ks. abp. Władysławowi Ziółkowi (w lutym archidiecezja łódzka została podniesiona do rangi metropolii). - Paliusz wykonany jest z wełny, co tym bardziej jeszcze przypomina biskupowi, że ma być pasterzem otwartym na wszystkie swoje owce - mówił abp Ziółek w Radiu Plus. - Ale szczególnie musi być wrażliwy na tych, którzy się zagubili i w jeszcze większym stopniu niż inni potrzebują posługi pasterskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2747388.html",Czy powstaną stylowe ogrody historyczne wokół Hali Ludowej?,"0
Władzom miasta marzy się rewaloryzacja kompleksu wystawowo-kongresowego, jaki powstał na Wystawę Stulecia 1913 roku w parku Szczytnickim","Na terenach pomiędzy dzisiejszą ulicą Mickiewicza, Pawilonem Czterech Kopuł, pergolą i ogrodem japońskim stworzono pięć stylowych założeń ogrodowych. Z tych ogrodów pozostał tylko japoński. Odwiedza go w sezonie 150 tys. osób.

- To był Disneyland tamtych czasów - opowiada Anna Ornatek z Miejskiego Biura Konserwatora Zabytków. - Teraz jednak myślimy o odtworzeniu samych założeń zieleni, już bez projektowania architektury.

Henryk Klamecki, Miejskie Biuro Konserwatora Zabytków: - To nie ma być las miejski, a park Szczytnicki taki trochę teraz jest. Poza estetyką, edukacją, spacerem, winna być jeszcze chwila wytchnienia w ""moczydziobach"" - śmieje się - czyli w kafejkach, knajpkach, restauracjach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21469388,sejm-nie-chce-sie-zgodzic-zeby-rowerzysci-mogli-przejezdzac.html","Sejm nie chce się zgodzić, żeby rowerzyści mogli przejeżdżać wzdłuż pasów dla pieszych","Zmieńmy przepisy tak, by chociaż rodzice towarzyszący dzieciom mogli przejeżdżać na rowerach obok zebry, nie musząc zsiadać z rowerów przed przejściem - taką petycję rozpatrywali w środę posłowie. Odrzucili ją. - Utrzymali fikcję - narzekają warszawscy rowerzyści.","Przepisy drogowe pozwalają dziś rowerzystom przejeżdżać przez ulicę tylko po wytyczonych ścieżkach rowerowych. Rowerzysta nie może przejechać brzegiem przejścia dla pieszych - przepisy nakazują mu, by zsiadł i przeprowadził rower przez ulicę. Jest tylko jeden wyjątek: rowerzyści do lat dziesięciu, którzy traktowani są jak piesi i mają prawo przejechać przez przejście.
W grudniu do Sejmu trafiła petycja, której autor, Paweł Baczyński, apelował, by przepisy zmienić tak, by dopuścić przejeżdżanie na rowerze wzdłuż przejścia dla pieszych także rodzicom, który towarzyszą dziecku na rowerze. Sprawą w środę zajęła się sejmowa komisja do spraw petycji.","Ul. Emilii Plater, róg Alej Jerozolimskich. Rowerzyści i piesi na przejściu pod hotelem Mariott . (JACEK MARCZEWSKI)","Co piąty zsiada z roweru? Według moich obserwacji chyba co pięćdziesiąty. A ilu przejeżdża przejście na ukos, roztrącając przechodniów.-@@@-Rowerzyści to najbardziej rozpasani uczestnicy ruchu drogowego ,jeżdżą jak chcą ,zresztą bezkarnie-@@@-Brawo PiS, kolejna dobra decyzja! Jak jadę samochodem to widzę czy pieszego nie ma na przejściu. Nie muszę zwalniać (chyba że gwałtownie wtargnie np. wbiegając ale to jego wina będzie jak potrącę). Jak jadę i widzę że jest przejazd rowerowy (znam te miejsca na pamięć) muszę zwalniać bo rower z dużą prędkością może zaskoczyć. Jakby te chore przepisy weszły w życie musiałabym zwalniać przed KAŻDYM przejściem dla pieszych a jest ich wielokrotnie więcej niż przejazdów rowerowych, bo wszędzie pedalastwo mogłoby szybko wjechać na pasy. Dziś jest tak, że zachowuję szczególną ostrożność czyli patrzę czy jakiś świr na rowerze nie gna na pas, ale i tak bym pewnie nie wyhamowała. Ale MAM KAMERKĘ a prawo jest po MOJEJ stronie, ja dostanę zwrot z ubezpieczenia za blachę a on się połamie z jego winy. Tak więc pedalarze, zsiadać z rowerków i nie łamać przepisów bo kierowcy mają tak samo kamerki jak ci terroryści co donoszą na wyprzedzających na gazetę. Oczywiście święte krowy dążą do tego, żeby robić na złość kierowcom, my, większość, mamy zwalniać i rozglądać się, czy jakaś świeta krowa na rowerze nie zamierza jechać. Niedoczekanie, jakby tak wszyscy zaczęli zwalniać na każdym przejściu to byłoby to chore i nie do wyobrażenia w codziennej jeździe.-@@@-Zakładając, że masa przeciętnego rowerzysty to 70 kg plus 20 kg rower plus 10 kg ubranie i bagaż dajmy 100 kg na masę roweru. Załóżmy, że jedzie z maksymalną prędkością dozwoloną na ""drogach osiedlowych"", czyli 30 km /h (to dużo, bardzo rzadko rowerzyści w mieście jadą szybciej niż 20 km/h). Całkowita energia rowerzysty (1/2 * m * v^2) wówczas to 3.472 dżuli. Dla samochodu ważącego 1500 kg (półtorej tony) jadącego 30 km/h to 52.083 dżuli, a 40 km/h to 92.592 dżuli. O rząd wielkości więcej! Samochód jest o wiele bardziej niebezpieczny dla pieszego niż rower! Stosowanie tych samych kryteriów dla rowerów i samochodów jest bez sensu.-@@@-Jeden schemat nie rozwiaze sprawy. W USA w wiekszosci stanow rowerzysta moze jechac po jezdni i po jezdni przecinac skrzyzowania (zachowujac sie jak inne pojazdy) albo moze jechac po chodzniku (czy sciezce, najczesciej ""multiuser""), zachowujac sie na skrzyzowaniach jak pieszy. Ale tez pieszych na chodnikach i przejsciach jest znacznie niz w polskich miastach. Zgadzam sie z wczesniejszymi komentarzami, ze problem jest tez po stronie kierowcow. Ale mysle, ze na bardzo zatloczonych ulicach w centrach, szczegolnie duzych miast, czy w miejscach szczegolnie problematycznych powinno sie zsiadac z roweru na przejsciach (z odpowiednim oznakowaniem takich miejsc).-@@@-I bardzo dobrze! Już kilka razy awaryjnie hamowałem, gdy debil na rowerze wjeżdżał rozpędzony na przejście dla PIESZYCH!!! 36 km/h = 10 m/s! W ciągu jednej sekundy rowerzysta pojawia się na przejściu prawie ZNIKĄD!-@@@-Dlaczego od rowerzystów,jako uczestników ruchu drogowego nie jest egzekwowana znajomość przepisów. Po ulicach jeżdżą jak chcą, wskakując na chodnik jak im jest wygodnie.A dzieci powinny zsiadać z rowerów przed przejściem dla pieszych, przynajmniej te ,które skończyły 6 lat . Dziesięciolatek potrafi już sprawnie zsiąść z roweru o prędkości jaką umie rozwinąć nie wspomnę.-@@@-Kolejna słuszna decyzja PIS, jeszcze by brakowało żeby pedalarze pruli po przejściach. Potem normalny człowiek będzie odpowiadał za potrącenie pedalarza. Ja jeszcze muszę dopaść jednego idiotę który ok. 7:00 jedzie trasą Siekierkowską. Dzwoniłem już parę razy na policję żeby go zgarnęli."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17111383,Pozegnanie_dziecinstwa.html",Pożegnanie dzieciństwa,"Uciekliśmy z internatu w Torez nie przez ostrzał czy głód, ale dlatego, że spadł na nas samolot. To znaczy później dorośli powiedzieli, że to był samolot, bo my go nie widzieliśmy, na plac zabaw spadli tylko martwi ludzie. ""Wyborcza"" w ramach akcji ""Jedziemy z pomocą na Ukrainę"" publikuje opowieści ludzi dotkniętych wojną za naszą granicą.","""Nasi sąsiedzi potrzebują pomocy. Dla jednych bliżsi, dla drugich dalsi, ale tworzą z nami jedną europejską rodzinę. Mamy wystarczająco wiele, żeby się podzielić z potrzebującymi"" - piszą w apelu do Polaków Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", i Janina Ochojska, prezes Polskiej Akcji Humanitarnej. ""Nie wystarczą deklaracje, potrzebne są działania. Na początek pomóżmy naszym sąsiadom przetrwać zimę. Pokażmy, że nie są sami. Okażmy solidarność i wlejmy nadzieję w ich serca"".","Alina Siliszewa, 15 lat, uciekinierka z miasta Torez (AGATA GRZYBOWSKA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,6405251,Jestem_Yeti__Trudno_mnie_spotkac_.html",,"0
Dopóki radni nie zgodzili się na zakup siedzeń do Dworu Artusa, przed ważnymi imprezami przynosiliśmy na plecach krzesła spod ołtarza w Bazylice Mariackiej. Nocą zanosiliśmy je z powrotem, bo musiały być na poranną mszę.","Bartosz Gondek, Dorota Karaś: Dwadzieścia lat na stanowisku dyrektora Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. Niezły wynik.

Adam Koperkiewicz: Wiecie, jak na mój temat żartują?

Nie mamy pojęcia.

- Mówią, że w Gdańsku są tylko dwie instytucje, które trwają tyle czasu: Kościół i Muzeum Historyczne.

***

Nie lubi pan brać udziału w publicznych dyskusjach. Nie odpowiada pan nawet na ataki i publiczne zarzuty, takie jakie stawiał panu niedawno na łamach naszej gazety historyk sztuki Jacek Friedrich. Oskarżył pana, ze muzeum nie kupuje oryginalnych dzieł, tylko wystawia kopie i repliki.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,736780.html",Gimnazjum nr 6,0,"ul. Jachowicza 20, tel. 262 72 20

Liczba uczniów w gimnazjum - 750, nauka na zmiany. W tym samym budynku jest sala gimnastyczna, dwie pracownie komputerowe.

Sukcesy szkoły: laureaci szczebla ogólnopolskiego w konkursie historycznym ""Losy żołnierza polskiego"", w konkursie matematycznym ""Małachowiak"".

Profile klas: przewiduje się stworzenie klas z rozszerzoną matematyką i informatyką, językami obcymi, ekologią i chemią.

Języki obce: angielski, niemiecki, rosyjski.

Szkoła przyjmuje dzieci z dysleksją, aktualnie nie ma klas integracyjnych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4847577.html",Otwarto kolejny odcinek małej pętli świętokrzyskiej,"0
Na punkcie widokowym w Krajnie uroczyście otwarto wczoraj przebudowaną drogę z Górna do Świętej Katarzyny.","Na całym odcinku ma teraz 6 m, po obu stronach wykonano pobocza o szerokości 1,5 m, po których mogą jeździć rowerzyści. Powstało 14 zatok autobusowych z drewnianymi wiatami oraz 1,5 km chodników. Najdłuższy odcinek chodnika powstał w rejonie szkoły w Krajnie. Jak pisaliśmy, mieszkańcy tej miejscowości postulowali wydłużenie go do kościoła. Dyrektor Świętokrzyskiego Zarządu Dróg Wojewódzkich Wojciech Płaza tłumaczy, że w ramach prac nie było to możliwe, bo projekt tego nie przewidywał. - Jesteśmy umówieni z gminą, że wrócimy do tego w przyszłości. Ale mieszkańcy muszą też zgodzić się na wykup gruntu pod chodnik - tłumaczy. To drugi, po odcinku Wola Jachowa - Bieliny, zmodernizowany fragment tzw. małej pętli świętokrzyskiej.",Na punkcie widokowym w Krajnie uroczyście otwarto wczoraj przebudowaną drogę z Górna do Świętej Katarzyny (Fot. Paweł Małecki / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,737751.html",Cała Polska świętuje jubileusz Józefa Szajny,"0
Józef Szajna, urodzony w Rzeszowie wybitny grafik, scenograf, pedagog, reżyser i dyrektor teatrów obchodzi w tym roku podwójny jubileusz - 80 urodziny i 55-lecie pracy twórczej. Wczoraj w Warszawie rozpoczęto jubileuszowe uroczystości, nad którymi patronat objął Prezydent RP Aleksander Kwaśniewski.","Wczoraj w Centrum Sztuki Współczesnej na Zamku Ujazdowskim obchody zainaugurował pokaz filmów o twórczości Józefa Szajny. Dziś w godz. 11 - 19 również na Zamku Ujazdowskim odbędzie się sesja naukowa poświęcona twórczości Józefa Szajny, przygotowana przez Instytut Sztuki PAN oraz spotkanie z twórcą.

23 marca obchody przeniosą się do Krakowa, gdzie w Pałacu Sztuki otwarta zostanie wystawa ""TEART Józef Szajna"". 24 marca w Teatrze Ludowym w Nowej Hucie zespół Teatru im. W. Siemaszkowej w Rzeszowie przedstawi spektakl ""Deballage"" Józefa Szajny.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,21004549,czterech-stalowcow-widza-w-przyszlym-roku-w-kadrze-polski.html",Czterech stalowców widzą w przyszłym roku w kadrze Polski,"Złoci medaliści tegorocznego Drużynowego Pucharu Świata - Krzysztof Kasprzak i Bartosz Zmarzlik, a także Przemysław Pawlicki i 17-latek Rafał Karczmarz to przedstawiciele Stali Gorzów, którzy zostali powołani do żużlowej reprezentacji kraju na 2017 rok.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Kasprzak, Zmarzlik i starszy z braci Pawlickich znaleźli się w gronie 13 seniorów, a młody Karczmarz wśród ośmiu młodzieżowców. Po juniorskiej zmianie warty w Stali, w tej formacji wielu widzi gorzowskie słabości, ale skoro Rafała chcą w kadrze to może z czasem wcale nie będzie tak źle.

W szerokiej kadrze reprezentacji Polski, powołanej przez trenerów Marka Cieślaka i Rafała Dobruckiego, znalazło się 21 zawodników. W kadrze znaleźli się oczywiście wszyscy żużlowcy z drużyny, która w tym roku zdobyła złoty medal mistrzostw świata w Manchesterze (Kasprzak, Zmarzlik, Dudek, Piotr Pawlicki), a także brązowy medalista indywidualnych mistrzostw świata (Zmarzlik). Gdy idzie o pozostałe nazwiska to nie ma żadnych niespodzianek. Dziwić mogą jedynie proporcje, bo seniorów jest trzynastu, a juniorów tylko ośmiu (dotąd wybierano po równo). Takie były jednak decyzje szkoleniowców. Zajmujący się młodzieżą Rafał Dobrucki chciał mieć mniejszą grupę, natomiast Marek Cieślak wręcz przeciwnie.

Pierwszym etapem przyszłorocznych przygotowań kadry będzie zgrupowanie w Szklarskiej Porębie, które rozpocznie się najprawdopodobniej 23 stycznia. Przed finałem Drużynowego Pucharu Świata w Lesznie, który odbędzie się 8 lipca, kadra będzie miała dwa mecze towarzyskie, które będą okazją do selekcji i wybrania najlepszej czwórki. W sumie na przyszły rok planowane są trzy spotkania reprezentacji. Jedno z nich odbędzie się po finale i będzie czymś w rodzaju podsumowania sezonu.

ŻUŻLOWA REPREZENTACJA POLSKI 2017:

seniorzy: Krzysztof Kasprzak, Przemysław Pawlicki, Bartosz Zmarzlik (wszyscy Stal Gorzów), Krzysztof Buczkowski, Krystian Pieszczek (obaj GKM Grudziądz), Patryk Dudek, Jarosław Hampel, Piotr Protasiewicz (wszyscy Falubaz Zielona Góra), Maciej Janowski (Sparta Wrocław), Janusz Kołodziej, Piotr Pawlicki, Grzegorz Zengota (wszyscy Unia Leszno), Paweł Przedpełski (Get Well Toruń);

juniorzy: Rafał Karczmarz (Stal Gorzów), Oskar Bober, Maksym Drabik (obaj Sparta Wrocław), Robert Chmiel, Kacper Woryna (obaj ROW Rybnik), Daniel Kaczmarek (Get Well Toruń), Dominik Kubera, Bartosz Smektała (obaj Unia Leszno).",Polacy ze stalowcami Bartkiem Zmarzlikiem i Krzysztofem Kasprzakiem w składzie Drużynowymi Mistrzami Świata na żużlu 2016! (Fot. Facebook.com/Speedway Grand Prix),
"https://wyborcza.pl/7,75517,22194495,jak-zdradzaja-kobiety-pyta-dziennikarka-roku-a-szwajcaria.html","""Jak zdradzają kobiety?"" - pyta dziennikarka roku, a Szwajcaria czyta","Michele Binswanger, znana szwajcarska dziennikarka i pisarka zajmująca się kwestiami społecznymi napisała dokładną analizę zjawiska zdrady małżeńskiej oraz partnerskiej dokonywanej przez kobiety.","Na książkę „Zdrada – podręcznik dla kobiet” czekają zarówno panie, jak i panowie – można nawet podejrzewać, że ci ostatni szczególnie przebierają nogami. Mimo iż według wydawcy „ta ważna książka przeznaczona jest dla kobiet, które chcą popełnić zdradę lub już ją popełniły i zadają sobie pytanie: co teraz?”.
Michele Binswanger, znana szwajcarska dziennikarka i pisarka zajmująca się kwestiami społecznymi (w Szwajcarii otrzymała nagrodę Dziennikarka Roku 2016), napisała dokładną analizę zjawiska zdrady małżeńskiej oraz partnerskiej dokonywanej przez kobiety. Zjawisko rozpowszechnione, ale mało znane, jeżeli chodzi o jego przyczyny, skutki i mechanizmy działania. Tym właśnie zajmuje się autorka.",Michele Binswanger (mat.prasowe),"Miłość jest monogamiczna – człowiek nie"" chyba sobie ten cytat na koszulkę wrzucę. :)-@@@-Młode kobiety, szczególnie te, które wyrwały się z małego miasta do większego na studia, nie mają żadnych oporów moralnych przed rozrywkowym życiem. Chłopcy naiwnie wierzą, że dziewczęta takie piękne i święte - idealny materiał na żonę a one wiedzą jak się dobrze zabawić ;) Czego oczy nie widzą tego sercu nie żal. Kobiety są po prostu bardziej dyskretne w tych kwestiach ale wystarczy dłuższy wyjazd w babskim gronie oraz odrobina alkoholu i po kilku dniach można się nasłuchać takich opowieści, że uszy więdną. Dzisiejsze dziewczyny są tak samo wyzwolone jak chłopcy (a może nawet bardziej). Jak to ujęła jedna z moich znajomych - nie ma ani jednej koleżanki, która by w życiu nie miała ku...kiego etapu. Warto zaznaczyć, że mówię o wykształconych dziewczynach z dobrych domów a nie jakiejś patologii. Dzisiaj to dentystki, lekarki, bankierki, nauczycielki itp. Oj działo się działo za młodu to dlaczego by w kwiecie wieku nie zaszaleć? ;)-@@@-To nie są żadne sensacje, tylko normalne życie, potrzeby biologiczne, seksualne. Dziś nikt nie zapyta czy kobieta jest człowiekiem a skoro jest to ma takie same prawa realizować swoje potrzeby. A bywają one większe niż potrzeby mężczyzn.-@@@-<<<I tu dochodzimy do społecznych aspektów zdrady kobiet. Autorka zajmuje się bowiem także fenomenem polegającym na tym, iż tego typu postępowanie ze strony mężczyzn często uważane jest za coś normalnego, a niekiedy wręcz pożądanego (na zasadzie: „Prawdziwy mężczyzna przecież musi…”), podczas gdy zdrada ze strony kobiety bywa uznawana za coś godnego potępienia>>> Hmmm, albo Szwajcaria jest nadal jakimś wyjątkowo patriarchalno-konserwatywnym krajem, albo Autorkę ktoś odhibernował po co najmniej 20-25 latach snu zimowego :-O Pzdr-@@@-a kiedy tlumaczenie na polski?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25432501,u-18-martwych-dzikow-w-lubuskiem-stwierdzono-obecnosc-wirusa.html",18 martwych dzików w Lubuskiem z wirusem ASF,- Potwierdzono wystąpienie afrykańskiego pomoru świń (ASF) u osiemnastu dzików w województwie lubuskim - poinformował główny lekarz weterynarii. Badania przeprowadzono w Państwowym Instytucie Badawczym w Puławach.,"Martwe dziki znaleźli m.in. myśliwi w dziewięciu miejscach w strefie skażonej i buforowej, wyznaczonej przez wojewodę lubuskiego w powiatach nowosolskim, wschowskim i zielonogórskim.
Czytaj także:
Na wielkopolskich rolników padł strach. ""Walkę z ASF trzeba prowadzić przez redukcję populacji dzików""
Lekarze stwierdzili więc już obecność wirusa ASF u 20 padłych dzików. Pierwsze dwa przypadki wykryto prawie tydzień temu.
Przypomnijmy. Po wykryciu ASF w Lubuskiem – to pierwszy taki przypadek na zachodzie kraju – wojewoda lubuski wyznaczył strefę skażoną. To obszar obejmujący ok. 50 km. Już strefę ogrodzono. Pomogło wojsko. Do tego wyznaczono strefę ochronną. Nieprzejezdny jest m.in. stary most na Odrze w Stanach pod Nową Solą.
Jak informują krajowe służby weterynaryjne, trwa dalsze przeszukiwanie stref skażonych i buforowych. W poszukiwaniach kolejnych martwych dzików również bierze udział wojsko.
– Pamiętajmy o konieczności przestrzegania zasad bioasekuracji przez osoby obsługujące świnie, w celu uniknięcia potencjalnej możliwości przeniesienia choroby ze środowiska naturalnego do gospodarstwa – przestrzega krajowy lekarz weterynarii. – W przypadku znalezienia zwłok padłego dzika należy pozostawić je na miejscu znalezienia oraz niezwłocznie poinformować o tym fakcie powiatowego lekarza weterynarii.
Informacjami z woj. lubuskiego przestraszeni są rolnicy i hodowcy z Wielkopolski. Powiaty wschowski i nowosolski graniczą z tym regionem. Wielkopolska jest potentatem w produkcji trzody chlewnej. Hoduje się to ok. 4 mln świń (w całym kraju ok. 10 mln).
Krajowy Związek Pracodawców Producentów Trzody Chlewnej zaapelował do premiera Morawieckiego o szybką interwencję. „Od dawna było wiadomo, że walkę z ASF trzeba prowadzić zarówno przez redukcję populacji dzików, jak i poprzez zabezpieczanie stad świń” – piszą hodowcy trzody.
Myśliwi z wielkopolskiego Leszna domagają się „maksymalnego odstrzału dzików, bo tylko to uchroni nas przed ASF"".",Zdjęcie ilustracyjne (Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15388803,SLD_zatwierdzil_listy_do_Parlamentu_Europejskiego.html",SLD zatwierdził listy do Parlamentu Europejskiego,"0
Rada Krajowa SLD zatwierdziła dziś listy wyborcze do Parlamentu Europejskiego. Na pierwszym miejscu jest Weronika Marczuk, producentka filmowa, prawniczka, na drugim - Grzegorz Matuszak, wiceprzewodniczący rady miejskiej, były senator.","Kolejne miejsca zajmują:

3/ Zbigniew Krasiński, wicestarosta sieradzki

4/ Jolanta Borzęcka, Forum Kobiet (Zduńska Wola)

5/ Tadeusz Karcz, były szef straży pożarnej (Piotrków)

6/ Dorota Barbara Wojtczak, wykładowca (Kutno)

7/ Tadeusz Rozpara, były prezydent Bełchatowa

8/ Anna Dębska, wykładowca uniwersytecki (Piotrków)

9/ Paweł Dziemdziela, były senator (Zgierz)

10/ Michał Bąkiewicz, siatkarz, były zawodnik m.in. Skry Bełchatów

Sojusz Lewicy Demokratycznej jest pierwszym ugrupowaniem, które ma zatwierdzony komplet list wyborczych w całym kraju. Twój Ruch będzie miał gotowe listy za tydzień. Platforma Obywatelska dopiero po 15 lutego zacznie je tworzyć. PiS czeka na oficjalne ogłoszenie terminu wyborów do europarlamentu i dopiero wtedy przedstawi kandydatów.",Weronika Marczuk wystartuje z listy SLD - ujawnił Leszek Miller (Fot. Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16528797,Przedwyborcze_przepychanki_miedzy_PiS_i_PO.html",Przedwyborcze przepychanki między PiS i PO,"0
Platforma blokuje przyznanie przez rząd dodatkowych 153 mln zł na budowę mostu w Toruniu, bo chce wywrzeć na prezydenta Michała Zaleskiego presję w sprawie zawarcia samorządowej koalicji - twierdzą politycy PiS.","Samorządowcy Prawa i Sprawiedliwości stanęli w poniedziałek na tarasie widokowym przed mostem na pl. Daszyńskiego, gdzie ogłosili apel do premiera Donalda Tuska. Domagają się, by szef rządu przyspieszył wypłatę Toruniowi 153 mln zł na budowę przeprawy. Twierdzą, że ""merytoryczną decyzję"" w tej sprawie kilka tygodni temu podjęło już Centrum Unijnych Projektów Transportowych, ale PO opóźnia przekazanie pieniędzy. Chcą w ten sposób wywrzeć nacisk na prezydenta Michała Zaleskiego: albo wejdzie w koalicję z Platformą przed wyborami samorządowymi, albo miasto nie dostanie funduszy.","Samorządowcy PiS stanęli w poniedziałek na tarasie widokowym przed mostem na pl. Daszyńskiego, gdzie ogłosili apel do premiera Donalda Tuska (MIKOŁAJ KURAS)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24920527,zabawa-trwa-a-okret-plynie-dalej-prawdziwe-szalenstwo-dopiero.html","Zabawa trwa, a okręt płynie dalej. Prawdziwe szaleństwo. Relacja z rejsu żaglowcem ""Elcano"" [ZDJĘCIA]","Na pokładzie ""Juana Sebastiana de Elcano"" do Szczecina przypłynęły 252 osoby. Pięć dni później, gdy po Dniach Morza żaglowiec opuszczał port, stan liczebny jego załogi powiększył się o jedną osobę. Na okręt zamustrował reporter ""Gazety Wyborczej"", który towarzyszył Hiszpanom w rejsie do Kilonii.","Poniedziałkowe przedpołudnie. Żar leje się z nieba. Z Łasztowni znikają ostatnie ślady po weekendowym święcie. Przy nabrzeżu Starówka nie ma już żaglowców. Kosze na śmieci znów stoją puste. Robotnicy w niespiesznym tempie kończą demontaż wesołego miasteczka i ogródków gastronomicznych.
Dla największej gwiazdy tegorocznych Dni Morza – hiszpańskiego szkunera „Juan Sebastian de Elcano” – to ostatnie chwile w Szczecinie. Ubrana w śnieżnobiałe mundury załoga ustawiła się w szeregu wzdłuż burty. Jedni stoją na pokładzie, inni na nadbudówkach. Siedmioosobowa okrętowa orkiestra intonuje wojskowy marsz. Na kei czeka komitet pożegnalny. Są urzędnicy miejscy, jest młodzież w czerwonych koszulkach z napisem „Liaison Officer”. Obok, w nierównym rzędzie, kołyszą się przedszkolaki w kolorowych strojach. Kilkuletnie dziewczynki i chłopcy w towarzystwie wychowawczyń miarowo machają rękami, pokrzykując radośnie „Viva Espana”.",Bogini Minerwa pod bukszprytem żaglowca (KRZYSZTOF ROMAŃSKI),"Piękny żaglowiec, super że był w Szczecinie"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13317896,Platforma_za_rotacja_miast_u_wladzy__ale_podzielona.html","Platforma za rotacją miast u władzy, ale podzielona","0
Regionalne władze Platformy poparły propozycję rotacyjnej władzy w bydgosko-toruńskim obszarze metropolitalnym. Ale bydgoscy działacze PO są temu przeciwni.","Spór między władzami i parlamentarzystami z Bydgoszczy i Torunia dotyczy propozycji Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji. Przewiduje ona, że oba miasta mogą sięgnąć po dodatkowe 60 mln euro z Unii Europejskiej na inwestycje dla metropolii w ramach tzw. Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych tylko wtedy, gdy przedstawią wspólne projekty. W tym celu muszą stworzyć tzw. związek komunalny. Ministerstwo chce, żeby związek był zarządzany rotacyjnie - władza w nim wymieniałaby się co osiem miesięcy między Bydgoszczą a Toruniem. Jeśli nie będzie współpracy, nie mamy co liczyć na fundusze na ZIT. Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski, tamtejsi radni i parlamentarzyści uznają taki podział wpływów za niesprawiedliwy, bo nie odzwierciedla potencjału obu miast. I domagają się, by związkiem rządził na stałe największy ośrodek, czyli gród nad Brdą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16843175,Pomnik_smolenski_nie_na_wybory__Rodziny_nie_chca_dzialac.html",Pomnik smoleński nie na wybory? Rodziny nie chcą działać w pośpiechu,"0
30 sygnatariuszy listu do prezydenta RP zebrało się wczoraj w sprawie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej.","- To było pierwsze nasze spotkanie. Ustaliliśmy, że nie będziemy działać w pośpiechu i zadbamy o to, by nie wpisywać się w żaden kalendarz polityczny, zwłaszcza wyborczy - mówi Izabella Sariusz-Skąpska, córka prezesa Federacji Rodzin Katyńskich Andrzeja Sariusza-Skąpskiego, który zginął w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r.

Wczorajsze spotkanie w Belwederze było reakcją prezydenta na list rodzin ofiar katastrofy, które zwróciły się do niego, by objął patronatem przyszły pomnik i pomógł ""znaleźć takie miejsce i taką formę upamiętnienia w centrum stolicy, gdzie wszyscy będą mogli spokojnie wspomnieć najbliższych"".",Wrak prezydenckiego tupolewa na lotnisku w Smoleńsku (RIA / RIA Novosti/EAST NEWS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9644625,Festiwal_w_Lancucie__Malarze_w_glownych_rolach.html",Festiwal w Łańcucie. Malarze w głównych rolach,"0
Największymi gwiazdami koncertu inaugurującego 50. Muzyczny Festiwal w Łańcucie okazali się tym razem nie muzycy a... artyści malarze.","Na Gali Operowej pod gołym niebem, która w sobotę rozpoczęła doroczne święto muzyki w Łańcucie, nie zawiodły trzy elementy: pogoda (w Rzeszowie - ulewa, w Łańcucie nie spadła ani kropla), publiczność (której najwyraźniej deszcz nie wystraszył, przybyła w komplecie - około trzech tysięcy osób, plus ponad setka słuchaczy stojąca poza bramkami, gdzie mogła śledzić koncert na telebimie) i organizacja (lepsza od pierwszej gali, trzy lata temu, o kosmiczne lata świetlne).",Na zdjęciu inauguracja 50. jubileuszowego Muzycznego Festiwalu w Łańcucie w 2011 roku (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13872548,Kazimierz_Marcinkiewicz__Gorzow_bez_PWSZ_bylby_nieliczaca.html","Kazimierz Marcinkiewicz: Gorzów bez PWSZ byłby nieliczącą się dziurą! [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
- Kto nie rozumie, że PWSZ jest ważna dla Gorzowa i całego regionu, jest gamoniem - uważa Kazimierz Marcinkiewicz, gorzowianin, były premier w rządzie PiS. Dziś wykładał na gorzowskiej PWSZ o kryzysie.","W tym roku Państwowa Wyższa Szkoła Zawodowa świętuje 15-lecie istnienia. A właśnie Kazimierz Marcinkiewicz był jednym z jej założycieli. - Nazywamy go ojcem założycielem, choć on chce, byśmy go nazywali dziadkiem - uśmiecha się rektor PWSZ Elżbieta Skorupska-Raczyńska.

Marcinkiewicz uświetnił uczelniane święto i na otwartym wykładzie opowiadał o kryzysie gospodarczym. Mówił o Europie przed kryzysem, z rękawa sypał anegdotami o rozmowach z politykami i finansistami, gdy runął ich gospodarczy świat. Przewidywał też, jak będą wyglądały światowe mocarstwa, gdy kryzys już ustąpi. - Dziś świat jest na zakręcie historii - mówił do studentów były premier z Gorzowa (za rządów PiS na przełomie 2005 i 2006 r.).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13358706,Ministerstwo_pomoze_w_remontach_dolnoslaskich_zabytkow.html",Ministerstwo pomoże w remontach dolnośląskich zabytków,"0
Dzięki ministerialnym dotacjom na Dolnym Śląsku w tym roku uda się m.in. przeprowadzić konserwację XVIII-wiecznego ołtarza w Kościele Pokoju w Świdnicy oraz odnowić kolejne elementy Twierdzy Srebrna Góra.","Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego rozdzieliło właśnie transzę dotacji na remonty zabytków w całym kraju. Pieniądze dostało ponad 60 dolnośląskich projektów. Najwięcej, po 800 tys. zł, przyznano Fortecznemu Parkowi Kulturowemu w Srebrnej Górze (dotacja pomoże w kontynuowaniu wielkiego remontu Donjonu, czyli wieży obronnej, oraz Bastionu Dolnego i Bastionu Kawaler XVIII-wiecznej twierdzy), oraz trzebnickim siostrom boromeuszkom na remont dachu w pocysterskim klasztorze.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2325398.html","Program festiwalu ""Na dobry początek""",0,"Chorał gregoriański

To oficjalny zbiór łacińskich śpiewów Kościoła rzymskokatolickiego na cały rok liturgiczny. Są w nim m.in. części mszy (np. Kyrie, Sanctus), psalmy, hymny. Chorał powstał z połączenia muzyki synagogalnej, greckiej i bizantyjskiej. Jest jednogłosowy. Śpiewy te zebrał i skodyfikował w VI w. papież Grzegorz Wielki.



III Dominikański Tydzień Kultury Chrześcijańskiej ""Na dobry początek"" - program7. 10, godz. 18.15 - nieszpory i msza św. w uroczystość Matki Boskiej Różańcowej z muzyką Marcina Mielczewskiego. Wykonawcy: soliści oraz Chór i Orkiestra Dominicantes pod dyrekcją Karoliny Piotrowskiej-Sobczak",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18836742,wybory-2015-kandydaci-do-sejmu-i-senatu-okreg-1-2-3-legnica.html","Wybory 2015. Kandydaci do Sejmu i Senatu, okręg 1., 2., 3. - Legnica, Wałbrzych, Wrocław [NAJWAŻNIEJSZE NAZWISKA]","1
Na Dolnym Śląsku, gdzie posłów wybiera się w trzech okręgach, o mandaty powalczą m.in. wicepremier Tomasz Siemoniak, wiceprezes PiS Adam Lipiński i szef Ruchu Narodowego Robert Winnicki. O miejsce w Senacie walczy m.in. żona byłego ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego - Barbara.","Lista nr 1: Prawo i Sprawiedliwość

Adam Lipiński
(okręg 1. - Legnica)

Wiceprezes PiS, jeden z najbliższych współpracowników prezesa Jarosław Kaczyńskiego, tradycyjnie już otwiera listę w tym okręgu. Choć na co dzień mieszka w Warszawie, to tworzył, a potem szefował (i nadal szefuje), struktury PiS na Dolnym Śląsku, podobnie jak wcześniej robił to w Porozumieniu Centrum. Właśnie z PC dostał się do Sejmu pierwszej kadencji. Kiedy PiS doszedł do władzy, Lipiński został sekretarzem stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Potem pełnił funkcję szefa gabinetu politycznego premiera Jarosława Kaczyńskiego. W partii uważany za szarą eminencję. Niemal niewidoczny, rzadko występuje w mediach, niezmiennie jednak należy do najbardziej zaufanych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Nie zmieniło tego nawet ujawnione w 2006 r. nagranie, na którym negocjuje z Renatą Beger z Samoobrony jej przejście do PiS.","Wybory 2015. Kandydaci do Sejmu i Senatu, okręg 1, 2, 3 - Legnica, Wałbrzych, Wrocław (fot. AG)","A gdzie pozostali kandydaci? A Elżbieta Stępień? Dla mnie jedyna sensowna w tym szanownym gronie. Szkoda, że media nie promują tych kandydatów, którzy naprawdę coś robią."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25278978,pis-prowadzi-ale-wystarczy-male-wahniecie-by-stracil-wiekszosc.html","PiS prowadzi, ale wystarczy małe wahnięcie, by stracił większość w Sejmie [SONDAŻ]","Wystarczy, by w najbliższych dniach PiS stracił jeden punkt procentowy na rzecz KO i by PSL przekroczył próg zamiast Konfederacji, a PiS straci większość w Sejmie - wynika z naszego sondażu.","W najnowszym sondażu Kantar dla „Wyborczej”, Gazeta.pl i Tok FM Prawo i Sprawiedliwość nadal prowadzi z 42-proc. poparcia. Koalicja Obywatelska może liczyć na 29 proc., a Lewica na 13 proc. Konfederacja (5 proc.) i PSL (4 proc.) balansują na granicy progu wyborczego.
Przy takich wynikach partia Jarosława Kaczyńskiego utrzymuje większość w Sejmie, niewiele jednak potrzeba, by ją straciła. Wystarczy, by poparcie dla PiS spadło o 1 pkt. proc. i o tyle samo wzrosło Koalicji Obywatelskiej i by PSL przekroczyło próg zamiast Konfederacji, a Zjednoczona Prawica mogłaby utracić przewagę.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Nie rozumiem dlaczego PSL jest zaliczany do opozycji. Ta partia nie razy i nie dwa udowodniła ze za mala zachętą może byc w rządzie. I będzie PiS stworzy większość.
Ale i tak chodź y na wybory i próbujmy-@@@-""młodsi mężczyźni, najczęściej popierający PiS""
No to sie żegnajcie z internetem.
Żadna władza absolutna nie zcierpi Kościoła i Internetu
Wide Wasza kochana Rosja.-@@@-rozkład głosów kobiety - mężczyźni słabo świadczy o nas facetach :)-@@@-Do tej buławy Jarusiowi dać osiołka i niech na nim pędzi przed siebie.-@@@-Najgorszy scenariusz jest taki, że PSL uzyska 4,90, Konfederacja 4,95 - kolejność może być odwrotna i wartości minimalnie niższe, a PiS-owi wtedy nawet 40% wystarczy by zdobyć większość mandatów - dlatego ważniejsze od ostatecznego wyniku PiS-u będzie wejście do sejmu wszystkich pięciu komitetów ogólnopolskich i możliwie mała ilość głosów oddanych na komitety, które nie mają zasięgu ogólnopolskiego, np ""Bezpartjni Samorządowcy"". Przy obowiązującej ordynacji i metodzie d'Hondta głos na taki komitet jest pewnym głosem na PiS.-@@@-Jako mężczyzna przyznaję że jestem lekko zawstydzony. Dziewczyny, ratujcie nas i nasz kraj! Już tylko w was nadzieja!-@@@-Opozycja jest słaba, to wiemy. Idźmy więc na Wybory i głosujmy nie na Pis, wtedy WYGRAMY.-@@@-Nie do wiary, zeby Polacy dali sie tak zniszczyć prze małego zakompleksionego człowieka z wybujała i tragiczna chęcią zemsty. Przeciez jest wiecej inteligentów w Polsce...co sie dzieje. Jak by sie wszyscy sprężyli i poszli na wybory i przegonili tych niszczycieli korupcyjnych chetnie cały dnie ogladalabym ich twarze i miny."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20834219,jest-decyzja-w-sprawie-mezczyzny-ktory-wtargnal-z-nozem-do.html","Jest decyzja w sprawie mężczyzny, który wtargnął z nożem do gabinetu burmistrza. Areszt i szpital","0
44-latek, który we wtorek zabarykadował się z nożem w gabinecie burmistrza Chęcin, trafi do aresztu tymczasowego. - Z uwagi na stan zdrowia, ten areszt będzie realizowany w warunkach szpitalnych w areszcie na Montelupich w Krakowie - informuje sędzia Jan Klocek, rzecznik kieleckiego sądu.","Wniosek o trzymiesięczny areszt zapobiegawczy Prokuratura Rejonowa Kielce-Zachód złożyła do sądu w czwartek przed południem. 44-letni mieszkaniec powiatu kieleckiego usłyszał dwa zarzuty. - Pierwszy to czynna napaść na funkcjonariusza publicznego, drugi - wywieranie wpływu na czynności funkcjonariusza organizacji samorządowej - informuje Daniel Prokopowicz, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Kielcach. W pierwszym przypadku mężczyźnie może grozić do 10 lat pozbawieniu wolności, w drugim - do trzech lat. - Mężczyzna nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień - mówił Daniel Prokopowicz.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,134154,20361511,komisja-amber-gold-z-nowoczesna.html",Komisja Amber Gold z Nowoczesną,"0
W komisji śledczej badającej aferę Amber Gold zasiądą jednak przedstawiciele wszystkich klubów, a skład zwiększy się do 11 posłów. Wieczorem wniosek o powołanie komisji poparły wszystkie kluby poselskie.","- Po namyśle chcielibyśmy jednak, żeby mniejsze kluby też mogły uczestniczyć w rozliczeniu tej ponurej afery - poinformował wczoraj szef klubu PiS Ryszard Terlecki. PiS zaproponował też, by komisja liczyła 11 osób.

To zmiana stanowiska w stosunku do projektu przedstawionego we wtorek. Wtedy PiS chciał, by w komisji było tylko 9 posłów, bez reprezentacji Nowoczesnej i PSL.

Jak pisaliśmy, byłby to pierwszy raz w historii sejmowych komisji śledczych (od 2003 r. było ich 9), kiedy zostałaby złamana regulaminowa zasada, że komisja powinna swoim składem odzwierciedlać podział miejsc w Sejmie.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22527526,18-pazdziernika-w-historii-komunizm-przegral-bitwe-ale-odrodzi.html","18 października w historii. ""Komunizm przegrał bitwę, ale odrodzi się raz jeszcze"", czyli Honecker odchodzi","Hitler nakazł zabijanie alianckich spadochroniarzy i komandosów, a Herman Melville opublikował ""Moby Dicka"". Co jeszcze wydarzyło się 18 października?","Honecker odsunięty od władzy
W dniach 6 i 7 października Michaił Gorbaczow gościł w Berlinie na obchodach 40-lecia NRD (na zdjęciu). Powitanie przekształciło się w wielotysięczną demonstrację, którą brutalnie rozpędziła milicja. 8 października 1989 r. spotkali się Erich Mielke, minister bezpieczeństwa, Guenter Schabowski, sekretarz partii w Berlinie, Egon Krenz, sekretarz KC odpowiedzialny za sprawy bezpieczeństwa i Kurt Hager, jeden z głównych partyjnych ideologów. Uznali, że musi nastąpić polityczny zwrot. 18 października na posiedzeniu Biura Politycznego premier Willi Stoph powiedział, że Honecker powinien zrezygnować ze stanowiska Przewodniczącącego Rady Państwa NRD. Tak też się stało. Odwołano również jego zastępcę Guentera Mittaga. Honecker miesiąc później tłumaczył się z postawionych mu zarzutów, m.in. o korupcję i strzelanie do uciekinierów na Zachód: ""Nie ponoszę odpowiedzialności za śmierć zastrzelonych na granicy uciekinierów, nie dokonywałem defraudacji i nie bogaciłem się kosztem narodu, nie żyłam w luksusie, nie mam konta w banku szwajcarskim. Jestem przekonany, że historia przyzna mi rację. Komunizm przegrał bitwę, ale nie przegrał wojny i odrodzi się raz jeszcze"". Honecker zmarł 29 maja 1994 r. w Santiago w Chile, gdzie mieszkała jego córka. Władze zgodziły się na jego wyjazd ze względu na zaawansowanego raka.",Leonid Breżniew i Erich Honecker (Fot. Regis Bossu),"""W dniach 6 i 7 października Michaił Gorbaczow gościł w Berlinie na obchodach 40-lecia NRD (na zdjęciu)"". Przeciez to jest Brezniew a nie Gorbaczow na zdjeciu! Troche wiecej niz cwierc wieku, a historia umyka z pamieci. Przez niepamiec, rodzi sie wsteczna mentalnosc mlodziezy wszechpolskiej, nie mowiac juz o torunskim wzorze kultury katolickiej (no bo przeciez nie chrzescijanskiej) reprezentowanej przez poplecznikow niekoronowanego prymasa Polski. As strach bierze na mysl, ze juz po takim krotkim czasie mozna wszystko zapomniec.-@@@-Panie Honeker, komunizm faktycznie się odrodził, popatrz pan tylko na swojego rodaka Marksa. I wyobraźmy sobie, że Marks powstaje teraz z grobu w swoim nadreńskim Trewirze, Angela Merkel go wita i mówi: Karolku, to ty se teraz pochodź po okolicy, pooglądaj, pogadaj z ludźmi a potem powiesz mi co sądzisz o moim państwie.

No i Karol wieczorkiem wykrzykuje do Merkel: Angela, przed każdym domem dwie wypasione bryki, w środku po trzy pełne lodówki i po cztery telewizory, medycyna i szkoły za darmo, w czystych fabrykach związki zawodowe ? ja wiedziałem, że komunizm wygra! A wtedy mu Angela mówi: to co widzisz chłoptasiu to jest kapitalizm, który właśnie dlatego wygrał z komunizmem, bo pogoniliśmy takich palantów jak ten twój wychowanek Honeker, no to Karolek ? teraz chluśniem po kielichu dobrego reńskiego, bo u nas w Lidlu czy u Aldika, litrowy karton tego szlachetnego trunku, za jedno euro do nabycia dla każdego.-@@@-Współczesny populizm i oczekiwanie, że za wszystko odpowiada centralistyczne pasństwo to co innego jak nie odmiana komunizmu? Nawet hasła na sztandarch te same: np. Porogram partii programem narodu.-@@@-Właśnie odradza się w Polsce-@@@-Na którym zdjęciu?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3592484.html",Walka o Ustronie trwa,"0
Andrzej Łuczycki, senator PO i członek Rady Nadzorczej SM Ustronie, uważa, że odwołanie poprzedniego zarządu spółdzielni odbyło się niezgodnie w prawem. Chce, żeby sprawą zajął się sąd","Walka o władzę nad największym radomskim osiedlem mieszkaniowym zaostrza się. Andrzej Łuczycki, senator PO i członek rady nadzorczej SM Ustronie, właśnie ogłosił, że zaskarżył do sądu tryb, w jakim odbyło się odwołanie poprzedniego zarządu SM. - Dostałem zaproszenie na radę wraz z porządkiem spraw, jakie miały być poruszane. Niestety, nie mogłem na niej być, musiałem pracować w parlamencie. Nigdzie nie było w porządku punktu mówiącego o odwołaniu zarządu. Rada wprowadziła go już na posiedzeniu. Tak zaś być nie powinno, to niezgodne z regulaminem - uważa Łuczycki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14068548,Powodziowy_dramat_w_Europie__Walke_z_zywiolem_tocza.html","Powodziowy dramat w Europie. Walkę z żywiołem toczą Niemcy, Węgrzy i Słowacy","27
Niemiecki Magdeburg walczy z powodzią tysiąclecia. Podobna katastrofa grozi miasteczku Wittenberge. Powodziowy dramat przeżywają również węgierski Budapeszt i słowackie Komarno","- To nie powódź stulecia, tylko tysiąclecia - mówią w Magdeburgu, 200-tys. stolicy landu Saksonia-Anhalt.

Wysokie na siedem metrów nabrzeże w porcie w Magdeburgu nie wystarczyło, by powstrzymać Łabę, i rzeka zaczęła wlewać się do miasta. - Liczymy się z każdym scenariuszem - mówi burmistrz Lutz Trümper.

Poziom Łaby przekroczył już 7,4 m. To o 80 cm więcej, niż zanotowano podczas wielkiej powodzi w 2002 r. Wtedy kataklizm nazwano powodzią stulecia - wydawało się, że nie może być gorzej. A teraz wody ciągle przybywa i nikt nie wie, kiedy rzeka się ustabilizuje. Pod Magdeburgiem do Łaby wpływa bowiem Soława, której poziom też jest wysoki ( zalała kilka miejscowości, m.in. Grimmę). W takiej sytuacji hydrolodzy nie są w stanie opracować dokładnych prognoz.","Wały przeciwpowodziowe na Łabie pod Magdeburgiem, 9 czerwca 2013 r. (Fot. TOBIAS SCHWARZ REUTERS)","Ciekawe co na ten dramat powiada opozycja w tych krajach.Bo u nas to zapewne wina Tuska a po nawałnicy w W-wi to na pewno wina Bufetowej. Taki to dziwny kraj ta nasza Polska.-@@@-Trzeba bylo wydawac pieniadze na melioracje i waly przeciwpowodziowe a nie na wiatraki i panele sloneczne. W Niemczech nie wieje wiatr i rzadko swieci slonce ale lewacka ideologia pokonala zdrowy rozsadek .-@@@-Widać, że buractwo i bezmyślna hołota nie jest tylko polską specjalnością. Współczuję mieszkańcom zalanych i zagrożonych zalaniem miejscowości.-@@@-Walka z wodą przypomina mi walkę NRDowców z armią czerwoną w 1945 roku. rzuca się armię za armią a czerwoni idą dalej, i dalej i zalewają Niemcy całe. Z wodą nie ma żartów, wszystko co masz woda cuchnąca kanałami i szambem zabiera wszystko, i naraz nie masz nic. Ci w Australii mają lepi tam się tylko pali od czasu do czasu, ale zato jak się pali to pozostaje tylko popiół-@@@-No to podaż aut z Niemiec się zwiększy, a może i cena spadnie-@@@-Pytanie brzmi czy my możemy jakoś pomóc?-@@@-Niemcy przezyja boom gospodarczy. A co z Polska ? Co z nami ? Kiedy uklad postsolidarnosciowy zalatwiony pod stolem przestanie dzialac ? Kiedy wiekszosc budzetu ZUS zostanie odebrana bylym Sbkom ubkom milicjantom policjanotom gornikom strazakom , sedziom prokuratorom, sluzbom wieziennym itd. ? Obecnie 40 tys SBkow i UBkow pobiera dwunasta czesc budzetu ZUS. Kiedy uklady zalatwione pod stolem sie skoncza ?-@@@-Z wodą już tak jest że się nie wygra. Każdy kto mieszka przy rzece musi się liczyć z tym że może być zalanym, a szczególnie w dużych miastach gdzie dzielince może zalać kanalizacja burzowa. Współczyje tym których zalało, lecz też trzeba przyznać że walka z wodą na zachodzie wyglada inaczej niż u nas. A i pomoc poszkodowanym wyglada inaczej bo u nas jeszcze mieszkaja ludzie w barakach po powodzi z 97-ego roku..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25371549,na-krakowskich-cmentarzach-stana-zniczodzielnie.html",Zniczodzielnie na cmentarzach. Czy pojawią się również w Krakowie?,"Krakowski radny Łukasz Sęk skierował do prezydenta Krakowa interpelację, w której pyta, czy na cmentarzach komunalnych mogą stanąć zniczodzielnie.","Czym one są? To regały lub specjalnie wyznaczone miejsca na cmentarzu, gdzie każdy może zostawić znicz, którego już nie potrzebujemy. 
Zniczowy biznes nad Wisłą
Po dniu Wszystkich Świętych i następujących po nim zaduszkach na polskich nekropoliach zostają miliony zniczy. Polacy kupują je na potęgę i według wyliczeń Eurostatu nie mamy sobie równych w Europie. W Polsce rocznie sprzedaje się około 300 mln zniczy. Większość z nich, gdy wkład się wypali ląduje w kontenerze na śmieci razem z plastikowymi wkładami czy sztucznymi wiązankami. O ile nie jest zabrudzone woskiem szkło ze znicza nadaje się do recyklingu, ale setki ton śmieci, jakie co roku po świętach z polskich cmentarzy wywożą śmieciarki to ogromne obciążenie dla środowiska. ",Zniczodzielnia na jednym z cmentarzy w gminie Leoncin (Gmina Leoncin od puszczy /FB),"Czy ktoś zapalił na Rakowicach znicz Erazmowi Barączowi kw. Cc tuż przy kaplicy? WIeliczka olewa jego grób od lat !
Czy tylko dosypano do kosza w połowie jego grobu górę śmieci?
Dyrektor Wieliczki obchodził w czerwcu160 rocznicę urodzin ( wysłałm maile w maju) od zarządu kopalni w kilka miejsc....odpowiedzi brak.
Organizacja kaplicy sw Kingi, komora jego imienia zbiera tysiące złotych dziennie od turystów.
Uczestniczył przez lata w zaborze w organizowaniu Agh.
Litery odpadają latami z nagrobka. Jeden znicz od dalekiej rodziny ? Pomnik jest pokaźny, ale góra śmieci w koszu pewnie teź wysoka? Segregowanie może zmniejszy tę górę ?

Ps. Może lokalna Wyborcza pomoże z naprawieniem błędu w Wikopedii?
Na stronie Dziedzictwo Ormian są metryki całej rodziny Barączów.
Władysław Barącz był ich kuzynem, nie bratem jak twierdzi wiele stron z powielanym błędem.
Fantastyczna strona , wystarczy jedno nazwisko wpisać i otworzyć metrykę. Ormiańsko polskie korzenie Za DArmo (4 pokolenie wstecz) wyskakują w sekundzie !"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5753467,Maciej_Kopec_z_PiS_o_budowie_hali.html",Maciej Kopeć z PiS o budowie hali,"0
Przepis Pana Prezydenta Krzystka na halę brzmi tak: wydać 250 mln, zobaczyć w 2014 r. najlepszych siatkarzy świata i... umrzeć.","Pan Prezydent Piotr Krzystek, przedstawiając racje, jego zdaniem przemawiające za budową z budżetu miasta hali widowiskowo-sportowej w Szczecinie, jako koronnego argumentu użył demagogicznego hasła, że zwlekanie z decyzją już kosztowało nas 100 mln zł. Zapomniał jednak dodać, że to on przez dwa lata swojego urzędowania, rozstrzygając jak Hamlet - Szafera, czy Dąbie i nie podejmując żadnych działań w tej sprawie, zasłużył na miano najdroższego kunktatora w historii Szczecina.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6929809,Villas_rozdawala_na_Jasnej_Gorze_autografy.html",,"0
Płytę z największymi przebojami oraz autografem Violetty Villas można było kupić podczas sumy potyfikalnej z okazji święta Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny.","- O popatrz, Villas - kobieta w średnim wieku, szturchając męża w bok, szeptała z niedowierzeniem. Rzeczywiście, w namiocie przy głównej bramie prowadzącej do jasnogórskiego sanktuarium siedziała Violetta Villas. W ogromnym kapeluszu na głowie i z promiennym usmiechem. Osobiście podpisywała płyty ze swoimi największymi przebojami. - Są ""Oczy czarne"" i ""List do Matki"" - cieszył się starszy mężczyna, pokazując rodzinie dopiero co kupiony krążek.

Składanka ""Na pocieszenie serca i uniesienie ducha"" kosztuje 25 zł i jest cegiełką na wsparcie projektu budowy ołtarzy adoracji najświętszego sakramentu w Jerozolimie. Zbiórkę pieniędzy wspiera m.in. o. Tadeusz Rydzyk, dlatego Violetta Villas podpisywała tę płytę także podczas lipcowej pielgrzymki Rodziny Radia Maryja.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20621831,hlasko-socrealistyczny-czyli-rozkazy-wykonane-varga.html","Hłasko socrealistyczny, czyli rozkazy wykonane [VARGA]","0
Młody Hłasko czujnie wroga klasowego śledzi i bezlitośnie demaskuje. Gdyby dziś żył, a gdyby żył, to miałby 82 lata, to by się z tego nie wygrzebał.","Wydanie w zeszłym roku nieznanej powieści Marka Hłaski ""Wilk"", pisanej przez nastoletniego pisarza, było niejaką sensacją, teraz jednak nadchodzi sensacja większego kalibru, nie literackiego bynajmniej, bo to, co się w ""Najlepszych latach naszego życia"" Hłaski znajduje, do ""Wilka"" startu artystycznie nie ma żadnego, ale będzie to sensacja polityczna. Gdy dowiedziałem się, że niezmordowany Radosław Młynarczyk ponownie odkrył w archiwach nieznane teksty autora ""Pięknych dwudziestoletnich"", nie bardzo wierzyć w to chciałem, przepełniony byłem nieufnością, a nawet poczęły mnie oplatać podejrzenia, że naukowiec ów, posiadłszy gruntowną wiedzę na temat stylu pisarskiego Hłaski, sam zaczął opowiadania udające Hłaskę pisać. Uspokoił mnie dopiero wstęp Młynarczyka do książki, iż żadnych więcej tekstów Hłaski w archiwach nie ma, nic już nieznanego się nie pojawi, żadna więc nowa książka autora ""Cmentarzy"" nam nie zagraża.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16303096,SLD_proponuje_zmiany_w_klauzuli_sumienia__A_Twoj_Ruch.html","SLD proponuje zmiany w klauzuli sumienia. A Twój Ruch jej likwidację. ""W sprawie cierpienia nie może być kompromisu""","13
Dwie partie mają dwa różne pomysły na to, jak poradzić sobie z klauzulą sumienia. Ale myśl przyświeca im jedna: nie można dopuścić, aby powtarzały się historie jak ta z prof. Bogdanem Chazanem. - Zamiast udzielać pomocy ludziom, pan profesor prowadził bezprawne badania na żywych ludziach - mówi poseł SLD Marek Balt","Inicjatywy SLD i Twojego Ruchu to efekt decyzji prof. Bogdana Chazana. Powołując się na sumienie, dyrektor warszawskiego Szpitala im. Świętej Rodziny w Warszawie nie tylko odmówił pacjentce wykonania legalnej aborcji, ale również nie wskazał innej placówki, w której byłoby to możliwe. A to wbrew obowiązującym przepisom. Dziecko, jak wcześniej zdiagnozowano, urodziło się z tak poważnymi wadami, że kilka dni później zmarło. - Prof. Chazan to religijny psychopata - nie przebiera w słowach przewodniczący SLD Leszek Miller.",Prof. Bogdan Chazan (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Nie mam nic przeciwko likwidacji tzw. klauzuli sumienia, a nawet jestem za tym, bo ta nieszczęsna klauzula, ktora sie zasłaniał Chazan, narobiła i tak już sporo zamieszania, w ogóle wiecej szkody, niz pozytku! Jeśli jakis lekrz ma takie dylematy, jak on, to nie nie powinien pracować w publicznej słuzbie zdrowai, tylko prywatnej, a najlepiej to niech w ogóle zmieni zawód, a nie robi cyrków!-@@@-Bezczelnosc przedstawicieli kosciola przekracza wszelkie granice. szantazuja HGW i przedstawicieli panstwa ekskomunika za stosowanie prawa. Jesli ta holota zmusza lekarzzy do lamania prawa, a dyrektora szpitala finansowanego ze srodkow publicznych do nieposluszenstwa cywilnego, to nalezy postawic ich przed pregierzem i szukac srodkow prawnych w celu wymuszenia na nicch poszanowania prawa. Niestety media nie sprzyjaja prawu, Red. Mozolowski pozwolil przecznikowi kurii praskiej wypowiadac sie w kwestiach prawno-medycznych. Jakim prawem ten osobnik zabiera glos w sprawach, ktore do kurii nie naleza? W ten sposob wytwarza sie przekonanie, ze kuria ma prawo decydowac o sprawach swieckiego panstwa. Nie jestem katolikiem i nie zycze sobie, zeby KK mieszal sie do moich spraw. nie po to walczylismy o wolnosc od komunizmu, zeby teraz podlegac terrorowi katolickich bigotow.-@@@-ble ble ble ble Juz widzę jak pis, po, psl ect z entuzjazmem glosuja za, a nawet i przeciw-@@@-Mam mieszane uczucia. Z jednej strony nie chciał bym aby lekarz który robi coś ze mną miał uczucie wstrętu do tej roboty, gdyż zwyczajnie wykona ją źle nie zależnie nawet od dobrych chęci. Z drugiej strony po wielu nowelizacjach KP pracownik, zwłaszcza taki którego praca obejmuje szerokie spektrum działania, często musi wykonać czynności do których czuje wstręt a nawet pewne dolegliwości.-@@@-Rzeczywistym , inicjującym ogniskiem zapalnym rozbestwienia religijnej nierogacizny jest ustawa o ""obrazie uczuć religijnych"".-@@@-gdyby to odspawanie kleru od koryta było takie proste..., nie wierzę, że się uda zmiany przeforsować, no..., może propozycja SLD ma cień szansy...-@@@-Oczywiście, oba pomysły zostaną sprowadzone do parteru przez koalicję rządową, ręka w rękę z PiS."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8035372,Na_Zachodzie_bez_zmian.html",Na Zachodzie bez zmian,0,"Wygląda na to, że naprawianie europejskiej gospodarki potrwa lata - a my przez ten czas będziemy potrząsani kolejnymi falami kryzysu. Jak nie greckiego, to hiszpańskiego albo brytyjskiego.

Unia nadal nie potrafi podejmować szybkich decyzji.

Próbkę tego mieliśmy we czwartek. W Brukseli odbył się kolejny szczyt ""gospodarczy"". Przywódcy 27 państw i rządów mieli uzgodnić zmiany w ""europejskim systemie zarządzania gospodarczego"". To, co ustalili, daje się streścić w kilku zdaniach.",Konrad Niklewicz,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4562475.html",Hiszpania ma się rozliczyć z historią,"0
Po dwóch latach rokowań hiszpańskie Kortezy zajmą się prawem, które potępi dyktaturę frankistowską i jej represje. Ustawa dzieli Hiszpanów.","Nowe prawo było okrętem flagowym ideologicznej ofensywy socjalistycznego premiera José Luisa Zapatero. Premier po zwycięskich wyborach w 2004 r. zaproponował rewizję historii najnowszej kraju, w tym wojny domowej lat 1936-39, dyktatury gen. Franco oraz demokratycznej transformacji po śmierci dyktatora w 1975 r.

Socjalistyczni przywódcy z otoczenia Zapatero, którzy nie wzięli udziału w demokratycznych przemianach lat 1976-79, uznali, że były one niepełne i w dużej mierze narzucone przez prawicę wywodzącą się z dyktatury. A transformacja oparta na amnestii i pogrzebaniu rachunków krzywd wojny domowej nie oddała sprawiedliwości Hiszpanom broniącym legalnej republiki, których zrównała ze zbuntowanymi generałami i przywódcami prawicy. Sam Zapatero ogłaszał się z dumą wnukiem republikańskiego kapitana, zamordowanego przez nacjonalistów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16554464,Zagraniczni_kibice_na_MS_w_siatkowce__Dwudziestu_1_.html",Zagraniczni kibice na MŚ w siatkówce? Dwudziestu 1. dnia,"0
We Wrocławiu ruszają jutro mistrzostwa świata siatkarzy. Sportowo ważniejszego turnieju nie mieliśmy u siebie nigdy, promocyjnie i turystycznie mundialu nie można jednak porównać z Euro 2012","W sumie podczas mistrzostw świata w Hali Stulecia zostaną rozegrane aż 22 mecze: 14 w pierwszej i osiem w drugiej fazie turnieju. Nieraz będą aż trzy spotkania dziennie. Czegoś takiego w historii miasta jeszcze nie było. Nigdy nie gościliśmy mundialu w grach zespołowych, nigdy w hali nie rywalizowano aż tak intensywnie.

Tego Wrocław nie widział

- To naprawdę będzie wyjątkowa impreza i oczywiście wielkie święto dla Wrocławia - przekonuje Piotr Mazur, dyrektor miejskiego biura sportu. Dodatkowym atutem Wrocławia jest fakt, że podczas mistrzostw zagra u nas reprezentacja Polski. W Hali Stulecia podopieczni trenera Stephane'a Antigi zmierzą się z Australią (2 września), Wenezuelą (4 września), Kamerunem (6 września) i Argentyną (7 września). W internecie nadal dostępne są bilety na te spotkania. Cena od 250 do 400 zł.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22683848,gdzie-na-zime-odlatuja-bociany-i-jak-chronic-lubuskie-zaby.html",Gdzie na zimę odlatują bociany i jak chronić lubuskie żaby? Studenci debatują na UZ-ecie [ZDJĘCIA],"Koło naukowe biologów po raz dwunasty organizuje na Uniwersytecie Zielonogórskim międzynarodowe sympozjum. Konferencja ""Między biotechnologią a ochroną środowiska"" potrwa do piątku, wyniki swoich badań zaprezentują na niej studenci z Polski, Ukrainy i Hiszpanii.","Konferencja „Między biotechnologią a ochroną środowiska” jest dla zielonogórskich studentów i doktorantów biologii okazją, żeby podzielić się z szerszą publicznością wynikami swoich badań. Sympozjum po raz dwunasty organizuje koło naukowe biologów. Na Uniwersytecie Zielonogórskim od środy do piątku debatują studenci z Polski, Ukrainy i Hiszpanii, jest też gość z Nigerii.
– W czwartek studenci zaprezentują wyniki swoich badań, a także działalności w ramach prac dyplomowych i kół naukowych – tłumaczy dr Krystyna Walińska z Wydziału Nauk Biologicznych, kierownik Centrum Przyrodniczego. – W programie konferencji staraliśmy się ująć różne dziedziny biologii, stąd taka a nie inna nazwa – dodaje.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1131828.html",,"0
Dopiero wtedy polska ustawa o VAT będzie w całości dostosowana do unijnej VI dyrektywy","W 2004 roku wejdzie w życie nowa ustawa o VAT. Będzie też nowa ustawa o podatku akcyzowym - powiedziała ""Gazecie"" w piątek wiceminister finansów Irena Ożóg. Resort finansów pracuje nad nową ustawą o VAT, bo trzeba nasze regulacje dostosować do VI dyrektywy Unii Europejskiej. Przygotowywana jest także nowa ustawa o podatku akcyzowym i składach podatkowych. Obecnie i VAT, i akcyza jest w umieszczona w jednej ustawie.

- W marcu, kwietniu zajmie się tymi projektami rząd, nowe ustawy mają wejść w życie w 2004r. - zapowiada wiceminister Ożóg.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23539101,stowarzyszenia-pytaja-kandydatow-na-prezydenta-radomia-jak-beda.html","Stowarzyszenia pytają kandydatów na prezydenta Radomia, jak będą wspierać kobiety","Stowarzyszenie Łączy nas Radom oraz Radomska Inicjatywa Kobieca apelują do kandydatów na prezydenta Radomia o podpisanie i wdrożenie postanowień Europejskiej Karty Równości Kobiet i Mężczyzn w Życiu Lokalnym oraz utworzenie Rady Kobiet, która podobnie do Rady Seniorów opiniowałaby istotne dla kobiet planowane zmiany w mieście","Patryk Fajdek ze stowarzyszenia Łączy nas Radom oraz Karolina Skowron i Katarzyna Kołodziejczyk z Radomskiej Inicjatywy Kobiecej zorganizowali w czwartek konferencję prasową.
– Ostatnie lata pokazały, że prawdziwa demokracja nie jest możliwa bez równych praw kobiet i mężczyzn, że to kobiety stanowią jej fundament. I to one, jako jedyne, potrafiły zmusić rząd do zrobienia kroku w tył – mówił Patryk Fajdek. – Zbliżają się wybory samorządowe, warto zastanowić się, w jaki sposób na gruncie lokalnym można wspierać kobiety. Warto pytać, jaki program działań na rzecz kobiet oferują kandydaci na prezydenta Radomia.",MARTA DUDZINSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23512042,poskarzyla-sie-w-prokuraturze-na-policjanta-ktory-ja-spisal.html","Poskarżyła się w prokuraturze na policjanta, który ją spisał po spotkaniu z Kuchcińskim","Anna Grad-Mizgała, która na spotkaniu z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, chciała mu zadać pytanie. Zwolennicy PiS uznali to za zakłócanie porządku i już w czasie spotkania wezwali policję. Po spotkaniu kobieta została spisana przez policjanta. Kilka dni temu złożyła do prokuratury zażalenie na działanie funkcjonariusza.","– Gdy policjant zatrzymuje mnie na drodze, to się przedstawia i wyjaśnia, na jakiej podstawie mnie zatrzymuje. Bo np. za szybko jechałam, nie miałam włączonych świateł itp. A po spotkaniu z marszałkiem Markiem Kuchcińskim policjant ani się nie przedstawił, ani nie mówił, dlaczego chce mnie wylegitymować. Mówił, że nic nie zrobiłam, a on i tak musi mnie spisać. Bo dostał takie polecenie. Uważam, że działał nieprofesjonalnie. Może nawet złamał przepisy – mówi Anna Grad-Mizgała.","Spotkanie Marka Kuchcińskiego z wyborcami w Sanoku. Na zdjęciu Anna Grad-Mizgała w momencie, gdy próbuje zadać pytanie marszałkowi Sejmu (Tomasz Sowa)","Nie prowadzimy tej sprawy. Doniesienie zostało wycofane....no cóż to ,że władzama kłamstow genach kłamiąc rano we dnie i w nocy na kążdym kroku rozumiem takie ich pisie zbójnickie prawo ale ,że policja kłamie to żenujące...co za durne wytłumaczenie nie stać was na więcej uwazacie ,że cimny ludto kupi?watpię..kolejny nadgorliwy ataman w mundurze chciał błysnąc brakuje konfetti....i białych skrzydeł....-@@@-skąd wiadomo, że to był policjant? sam pewnie stracił głowę, ale pani nieprzygotowana: teraz już pewnie będzie znać swoje prawa. jestem dobrej myśli!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23526630,cztery-kobiety-w-klatce-po-premierze-w-teatrze-wybrzeze.html",Cztery kobiety w klatce. Po premierze w Teatrze Wybrzeże,"Cztery przyjaciółki sprzed lat i on jeden - wielki nieobecny, niedawno zmarły mąż jednej z nich, genialny naukowiec. Jakie tajemnice ich łączą? Czego dowiedzą się o sobie po latach? Teatr Wybrzeże zaprasza na ""Reset"".","Zamknięte w ciasnej przestrzeni gabinetu zmarłego Aleca nie mają wyjścia – miejsce przypominające stalową klatkę i wypełnione jego wspomnieniem zmusza je do brutalnej szczerości. Do pokoju Aleca zaprosiła je Meridee (Joanna Kreft-Baka), wdowa po światowej sławy matematyku, który opracował program komputerowy do badania zachowań sztucznych form życia pozbawionych emocji. Sam Alec także był racjonalistą wyzutym z uczuć i empatii. Ale czy na pewno? I wobec każdego?
Kobiety po przejściach",Spektakl 'Reset' Teatru Wybrzeże (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24920790,czy-buw-bedzie-czynny-dluzej-studenci-i-pracownicy-naukowi.html",Czy BUW będzie czynny dłużej? Studenci i pracownicy naukowi walczą,Biblioteka Uniwersytetu Warszawskiego ogłosiła skrócenie od 1 lipca godzin otwarcia na czas wakacji. O utrzymanie dotychczasowej dostępności BUW-u apelują studenci i pracownicy uczelni. Petycję podpisało ok. 500 osób.,"– Skracanie dostępu do przestrzeni biblioteki co roku jest dla studentek i studentów, pracownic i pracowników naukowych dużym problemem, jednak tegoroczne wakacje zapowiadają się pod tym względem wyjątkowo źle – zaznacza Michalina Augusiak, jedna z pomysłodawczyń petycji zamieszczonej 17 czerwca na platformie Petycjeonline.com.
Przypomina, że Biblioteka Narodowa jest w remoncie i dysponuje zmniejszoną liczbą miejsc w czytelni. Z kolei Biblioteka Publiczna m.st. Warszawy przy ul. Koszykowej – o czym pisaliśmy niedawno w „Stołecznej” – będzie nieczynna przez całe lato, ponieważ słońce praży przez jej szklany dach i na lipiec – sierpień zaplanowano tam montaż osłon. Roboty te wiążą się z zamknięciem placówki dla czytelników. Problem w tym, że okres wakacji to dla wielu studentów, doktorantów i pracowników naukowych czas uczenia się do egzaminów, kończenia prac dyplomowych i pisania artykułów.",Wnętrza BUW-u (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Fajnie. Tylko jakby jeszcze w BUW-ie pilnowali, żeby ludzie faktycznie przestrzegali ciszy i zakazu jedzenia (sic!), to byłoby fajnie.-@@@-BUW to rodzaj żeński, nie męski- zatem: czy będzie czynna (nie: czynny). Ponadto ten skrót oznacza: Biblioteka Uniwersytecka w Warszawie (nie: Biblioteka Uniwersytetu Warszawskiego)."
"https://wyborcza.pl/1,75410,9573877,WRO_znaczy_eksperymenty.html",WRO znaczy eksperymenty,"0
Alternative Now! - pod tym hasłem trwa we Wrocławiu XIV Międzynarodowe Biennale Sztuki Mediów WRO, jeden z najstarszych przeglądów sztuki opartej na nowych technologiach","WRO to maraton projekcji wideoartu, multimedialnych prezentacji, audiowizualnych koncertów, wykładów i spotkań z artystami oraz teoretykami, których przyjedzie ponad dwustu. Piotr Krajewski, dyrektor artystyczny: - Szukamy odpowiedzi na pytanie - co dziś jest alternatywą w sztuce? I w ogóle co dziś jest awangardą?

Wśród gości m.in. Edward A. Shanken - amerykański historyk sztuki specjalizujący się w sztuce nowych mediów, autor pracy ""Art and Electronic Media"". Wsród jego rozmówców będzie Stelarc, którego performance jest najważniejszym punktem dzisiejszego programu Biennale. Ten australijski ekscentryk był już na WRO w 1997 r., teraz jego badania nad biotechnologią wkroczyły na nowy etap. Artysta najpierw wyhodował implant ucha, wszczepił go sobie w ramię, a teraz pracuje nad podłączeniem go do swego systemu nerwowego, oraz do internetu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19868111,chcial-byc-radnym-pis-zaslynal-ksenofobicznymi-wpisami-ziemowit.html","Chciał być radnym PiS, zasłynął ksenofobicznymi wpisami. Ziemowit Kossakowski dostał pracę w TVP Info","25
Nowym dziennikarzem serwisu internetowego TVP Info został Ziemowit Kossakowski - informuje Press. Ursynowski działacz dwa lata temu bezskutecznie próbował zostać radnym z ramienia Prawa i Sprawiedliwości","Kossakowski od lat prowadzi wideoblog Piast.Tv. Prawdopodobnie dzięki tej działalności zyskał uznanie w oczach kierownictwa TVP Info. Swoją internetową aktywność reklamował skrajnie ksenofobicznymi wpisami na Facebooku. We wrześniu zeszłego roku zaproponował hasło dla swojego bloga: ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć islamiści"". Wcześniej na swoim profilu pisał m.in. ""Polacy zjednoczeni wokół antyimigranckich nastrojów pokazali dzisiaj w stolicy, że są siłą nie do pokonania. Nie będzie niemiec pluł nam w twarz, ani arab gwałcił naszych kobiet. Pan Schulz i Mister Kebabus papapa do Reichu. Pomoc finansowa tylko dla naszych rodaków czyli repatriantów. Liczba uchodźców z krajów muzułmańskich, których możemy przyjąć równa sie ZERO. Nie ma tolerancji dla dzikusów i morderców"" (pisownia oryginalna).",Profil Ziemowita Kossakowskiego na Facebooku (Archiwum),"A czy szerzenie nienawiści rasowej nie jest w Polsce karane. Gdzie są sądy, gdzie prokuratorzy? Aż tak się boicie?-@@@-Pie...ny gó...arz.-@@@-jacy pracownicy taka tv, a notowania oglądalności szaleją.....-@@@-Następna miernota w tvp . Mało, że straszy aparycją i dykcją to jeszcze siano we łbie.-@@@-PiS-dzielska jakość w TVP-@@@-Ciekawe czy Józef Kazimierz Kossakowski był jego przodkiem. Niewykluczone zważywszy, na postępowanie... A kim był Józef Kazimierz? Nieformalnym przywódcą targowicy. Z wiki : ""Był zwolennikiem stronnictwa rosyjskiego i cesarzowej Katarzyny II. (...) Wraz z bratem Szymonem stał na czele targowiczan na Litwie, faktycznie przejął władzę nad Litwą przy pomocy wojsk rosyjskich. (...) 22 lipca 1793 roku podpisał traktat cesji przez Rzeczpospolitą ziem zagarniętych przez Rosję a 25 września cesji ziem zagarniętych przez Prusy w II rozbiorze Polski. Był członkiem Komisji Edukacyjnej Wielkiego Księstwa Litewskiego z nominacji konfederacji targowickiej w 1793 roku. Podczas insurekcji kościuszkowskiej, 17 kwietnia został aresztowany, (...) 9 maja został razem z 3 innymi osobami przekazany przez Radę Zastępczą Tymczasową pod jurysdykcję Sądu Kryminalnego dla Warszawy i Księstwa Mazowieckiego, który po kilku godzinach wydał wyrok śmierci przez powieszenie z natychmiastowym wykonaniem. Wszyscy skazani zostali powieszeni w publicznej egzekucji na ulicach Warszawy, przed kościołem bernardynów (Św. Anny).""-@@@-Idealnie się nadaje. Wzorzec.-@@@-Prymitywni i niekompetentni troglodyci i neonaziści - oto nowe media publiczne pod batutą prezesa. Brawo!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20766933,czestochowa-otwieraja-pierwsze-sklepy-w-dl-center-point-d.html",Częstochowa. Otwierają pierwsze sklepy w DL Center Point (d. biurowiec PZU),"17
Zakończyła się modernizacja dawnego PZU. W odnowionym obiekcie będą biura, apteka, siłownia oraz sklepy. W czwartek dla klientów zostały otwarte pierwsze z nich.","DL Center Point Częstochowa to nazwa pierwszego biurowca klasy A+ w mieście. Nowoczesny budynek zastąpił stary biurowiec typu Lipsk, w którym przez lata siedzibę miało PZU. Z dawnego pomarańczowego symbolu tej części miasta został tylko szkielet, a nowy właściciel, katowicka firma DL Invest Group, zmieniła kolorystykę obiektu na szarość i odcienie fioletu.

Budynek podzielony został na dwie części: handlowo-usługową, która została dobudowana przed biurowcem od strony ul. Jagiellońskiej, i na część biurową, która zajmie obiekt należący niegdyś do PZU. W kompleksie biurowo-usługowo-handlowym będzie można znaleźć siłownię Icon Fitness, salon kosmetyczny, aptekę czy placówkę banku PKO. A także sklepy takich znanych i rozpoznawalnych marek jak Hebe i Neonet. Dwa ostatnie sklepy zostały otwarte dla klientów w czwartek.","Nowy biurowiec handlowo-usługowy w Częstochowie w miejscu d. PZU przy pl. Hutników Bryła zrobiła się bardziej przysadzista, w narożnikach pojawiły się odcienie różu, lawendy i fioletu, a duże przeszklenia zostały zastąpione mniejszymi, bardziej standardowymi oknami - piszą twórcy... (Grzegorz Skowronek)","To miasto jest brzydkie, a ta różowa landrynka pogorszyła jeszcze sytuację.-@@@-Ogólnie trochę tego za dużo. W Cz-wie nie brakuje tak biurowców jak i galerii handlowych jak i sklepów typu dyskont. Kolejne naprawde są zbędne.-@@@-... i czym się tu zachwycać?-@@@-W Klobucku budują galerę Tęcza pewnie Biedroń będzie otwierał-@@@-żyjemy w Polsce toteż powinna być nazwa polska-@@@-Ogólnie OK, ale te wielkie klimatyzatory na dachu niższego budynku, to jakieś koszmarne nieporozumienie... Nie dało się tego inaczej rozwiązać, albo chociaż zasłonić???-@@@-wszystko ok tylko... pomijam, że na zakupy pojada tam tylko ludzie z tego osiedla bo wszystkie inne skelpy sa również w innych dzielnicach. przydaloby się coś czego nie ma w mieście. wówczas nawet z ciekawosci sam bym sie wybrał na drugi dla mnie koniec miasta. Jedyne co to ta nazwa... fatalna, pretensjonalna, niezapamiętywalna. A może tak po polsku - centrum handlowe Raków, C.H. Jagiellończycy tak ładnie się przyjęło i wszyscy od razu wiedza co to i gdzie. Taki sam problem jest z C.H. przy dworcu głównym. K3 center czy coś. Na pewno wymyślił to jakiś wieśniak coo marzy o wielkomiejskości.-@@@-synagogi brakuje"
"https://wyborcza.pl/1,75399,2869151.html",Czy Żydzi nie lubią Polaków?,"1
Nie chciałbym mówić, że Żydzi twierdzący, iż Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki, mają rację. Poświęciłem niemałą część życia, żeby obalić ten stereotyp. Ale by odpowiedzieć na pytanie, skąd wśród Żydów jest ta niechęć do Polski, trzeba zajrzeć do historii - mówi Laurence Weinbaum, dyrektor ds. nauki Światowego Kongresu Żydów","Andrzej Niziołek: Co jakiś czas media przynoszą informacje o nieprzychylnych Polakom wypowiedziach Żydów. Jaka część Żydów myśli o Polakach negatywnie, z niechęcią czy nawet wrogością?

Laurence Weinbaum: - Dość dużo Żydów, może nawet większość. Jestem o tym przekonany. Ilu, musieliby jednak zbadać socjologowie.

Izraelczycy niechętni Polakom to nie są tylko ludzie, którzy urodzili się i wychowali w Polsce?

- Nie. Tak myśli nawet drugie czy trzecie pokolenie, także ludzie, którzy nie mają rodzinnych korzeni w Polsce. Tak może myśleć również Żyd, którego rodzice pochodzą z Maroka czy Jemenu. Milcząca współodpowiedzialność za Zagładę to stereotyp myślenia o Polakach.",,"Jak to rozwazane jest na tak plytkim poziomie: polski abtysemityzm i kosciol to wiadomo, ze palec bedzie wskazany na Polakow, taka demagogia i krotkowzrocznosc moze kazda sprawe przeistoczyc dowoli. Dopoki Zydzi beda pipisac klamstwa lub czesciowo prawde, omijajac swoje skandaliczne i okrutne w wiekszosci zachowanie wobec Polakow doputy nie bedzie spokoju. Niech Zydzi sobie to wkoduja do tych wypranych pustych czaszek."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21571636,spor-o-piaskownice-chcieli-wymiany-piasku-bedzie-likwidacja.html","Spór o piaskownicę. Chcieli wymiany piasku, będzie likwidacja","Mieszkańcy Kapuścisk domagali się wymiany piasku w piaskownicy, a ADM zapowiada jej likwidację. Specjalistyczne firmy właśnie kontrolują stan miejskich placów zabaw po zimie.","Wyliniały trawnik, trzepak i piaskownia – tak wygląda podwórko dla dzieci pomiędzy czterema blokami na Kapuściskach.
– Od kilku lat toczymy bój z administracją o wymianę piasku w piaskownicy – mówi pani Magda (nazwisko do wiadomości redakcji). – Usunęli stąd stalowe huśtawki, i dobrze, bo były niebezpieczne. Ale teraz nie możemy się doprosić o czysty piasek. Strach wypuścić dziecko na dwór, nawet nie chcę myśleć, co jest w tym piasku – mówi w imieniu rodziców małych dzieci.",Stary i zniszczony plac zabaw na Kapuściskach (Małgorzata Czajkowska),"jak najbardziej popieram ADM , a rodzicom dziwię się ... , jakby nawet piasek był wymieniony to co .... , wysłały by dzieciaka do takiej piaskownicy .... , informuję rodziców że do do takiej nie zabezpieczonej piaskownicy , srają i szczają szczury , koty , ptaszki ....... , przyjemnej zabawy ........-@@@-W efekcie echa wyżu demograficznego nasze osiedla zaludniają się z powrotem dziećmi i wiele osób zapomniało, że ta grupa społeczna ma swoje potrzeby, a rodzice chcieliby mieć swoje pociechy przed blokiem pod kontrolą z okna i należy przywrócić część placów zabaw przed blokami, oczywiście wg współczesnych standardów bezpieczeństwa. Najlepiej zlikwidować... - taki pogląd jest zauważalny, niestety."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23883335,stuhr-zagra-walese-dopuszczam-ze-uslysze-na-scenie-bolek.html","Stuhr zagra Wałęsę. ""Dopuszczam, że usłyszę na scenie: Bolek, spieprzaj dziadu""","Najlepsze porozumienie z widzem mam wtedy, gdy w mojej postaci widzi on swoje słabości. Takiego Lecha Wałęsę chcę pokazać. Chciałbym go uczłowieczyć - o wcieleniu się w rolę przywódcy ""Solidarności"" w najnowszym spektaklu ""Wałęsa w Kolonos"" Teatru Łaźnia Nowa opowiada Jerzy Stuhr.","Paweł Kopeć: Nie bał się pan?
Jerzy Stuhr: Ale czego?
Grania Wałęsy.
– Wie pan, jak się grało Hamleta czy w „Zbrodni i karze”, to dlaczego akurat Wałęsy miałbym się bać?
Od strony aktorskiej na pewno niczego nie może się pan obawiać. Ale mi chodzi bardziej o strach przed wcieleniem się w postać, która nieustająco budzi tyle kontrowersji.
– Ale to właśnie jest pociągające. To niezwykłe wyzwanie, aby przekazać pewną myśl, pewien temperament. To świetne zadanie dla aktora. Zwłaszcza gdy odgrywana postać jeszcze żyje, bo każdy może moją kreację skonfrontować. Myślę natomiast, że to widowisko jako całość kładzie bardziej nacisk na wymianę idei niż na samą postać Wałęsy.",Jerzy Stuhr jako Lech Wałęsa. (JAKUB PORZYCKI),"Czy pan Stuhr na prędko potrzebuje kasy, że gra w takich sztukach ! W tej chwili trzeba młodym pokazać co się działo 38 lat temu te mocne strony pana Wałęsy.
Wszyscy mamy swoje słabości pan również , ja pamietam jak się o panu prywatnym życiu gadało z ktosiem z Londynu . Ploty o Wałęsie ...nie wierzę. Nastepną slabość proponuje ...... nie paplę. Już wiem ,nie ma pan koszulki Konstytucja,a może to jest zly sen-@@@-Tylko nie ""ale MI"". W rozmowie z aktorem... Rozpacz.-@@@-Wałęsa Edyp! w Kolonos :) grany przez kapciowego, pseudofilozoficznego Stuhra. Gdzie my wędrujemy? To chyba przejaw psychologii kwantowej (?)-@@@-za daleko jestem by uczestniczyć, i cholernie żałuję, życze zdrowia Panie Jerzy-@@@-Dobry spektakl. Trafny. Troszkę banału w kilku miejscach, ale też sporo inteligentnej wizji rzeczywistości."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3284253.html",Nowa inwestycja w olsztyńskich wodociagach,"0
W Olsztynie powstanie pierwsza w Polsce spalarnia i suszarnia osadów pościekowych. Za blisko 6 mln euro zaprojektuje i wykona ją konsorcjum Budimex Dromex Cadagua SA.","Umowę z miastem wykonawca podpisał wczoraj. - Chcieliśmy, by projekt i budowę obiektu realizowała jedna firma - mówi Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna. - Dzięki temu unikniemy takiej sytuacji, jak z mostem na ul. Tuwima, gdzie jedna firma wykonywała projekt, inna budowała i teraz most trzeba naprawiać.

Suszarnia i spalarnia mają ruszyć za 22 miesiące. Jakie przyniosą korzyści? - Osady pościekowe, których rocznie mamy około 14,5 tys. metrów sześciennych, nie będą już zalegały na polach - mówi dr Jarosław Pesta, specjalista z UWM. - Po suszeniu i spalaniu ich objętość zmniejszy się ponaddziesięciokrotnie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15707126,Narodowcy_pra_do_Brukseli__Kto_startuje_z_Podkarpacia_.html",Narodowcy prą do Brukseli. Kto startuje z Podkarpacia? [LISTA],"0
""Nie"" dla euro, obrona suwerenności, walka z lewactwem - pod takimi hasłami do eurowyborów idą działacze Ruchu Narodowego. Liderem podkarpackiej listy jest nacjonalista Marcin Siembida ze Stalowej Woli.","Ruch Narodowy znany jest głównie z organizowanych co roku w Warszawie Marszów Niepodległości i zamieszek, które im towarzyszą. Na prezentację podkarpackich kandydatów, którzy startują w wyborach do Parlamentu Europejskiego, przyjechał jeden z liderów Ruchu Narodowego Robert Winnicki. Hasłem przewodnim eurokampanii narodowców jest ""Radykalna zmiana"". Wybory do PE są pierwszymi wyborami, w których startują.

- Mówimy o radykalnej zmianie dotyczącej pewnego pokolenia politycznego rządzącego w Polsce i w Europie, pokolenia polityków okrągłego stołu w Polsce, którzy od ćwierć wieku nieprzerwanie sprawują władzę w naszym kraju. A w sensie europejskim, które zostało ukształtowane w wyniku tzw. lewackiej rewolucji z 1968 r. - mówił Winnicki.",Konferencja podkarpackiego Ruchu Narodowego (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23334410,place-zielen-i-odkryta-rzeka-jasien-pomysly-studentow-z-polski.html","Place, zieleń i odkryta rzeka Jasień. Pomysły studentów z Polski na Górną","Odkryty Jasień, pokryte drzewami place, dużo mieszkań, biur i usług, a nawet akademiki, muzeum o historii wsi Wólka i przychodnia zdrowia - tak według studentów mogłyby wyglądać tereny po dawnej fabryce Geyera.","„Włócz się... po mieście” to pomysł studentów Politechniki Łódzkiej z koła naukowego CIRKULA. Celem warsztatów jest zaprojektowanie zmian w konkretnej części miasta. We wcześniejszych edycjach studenci przyglądali się ul. Włókienniczej, części Starego Polesia (okolice Zielonego Rynku) i części Bałut (okolice pl. Piastowskiego).
Do edycji czwartej, podobnie jak do tych wcześniejszych, zgłosili się przyszli architekci i urbaniści z uczelni z całej Polski. Tym razem zajęli się Górną. A dokładniej kwartałem wytyczonym ulicami: Czerwoną, Piotrkowską, Skargi i Wólczańską. W jego wnętrzu znajduje się hala Górniak i pozostałości po „czerwonej fabryce”, wchodzącej w skład dawnego imperium Ludwika Geyera. Na tym terenie prywatny inwestor realizuje projekt Ogrody Geyera.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21287209,dmowski-nie-ustapi-kaczynskiemu-radny-wasilewski-zaskoczony.html",Dmowski nie ustąpi Kaczyńskiemu. Radny Wasilewski zaskoczony i oburzony,"0
- To jakaś pomyłka. Nie może być na placu Niepodległości im. Romana Dmowskiego dwóch pomników. Trzeba tę pomyłkę naprawić. To nie powinno podlegać dyskusji, że na tym placu ma stanąć pomnik Romana Dmowskiego, a nie Lecha Kaczyńskiego - mówi wzburzony radny Dariusz Wasilewski.","Jak informowaliśmy we wtorek (23.01), pomnik Lecha Kaczyńskiego ma stanąć w Białymstoku na placu Niepodległości im. Romana Dmowskiego, naprzeciw kościoła św. Rocha. Taka lokalizacja znalazła się w projekcie uchwały rady miejskiej przygotowanym przez większościowy klub PiS. Uchwała ma być dyskutowana podczas najbliższej sesji - w lutym. Z pomysłem budowy także w Białymstoku pomnika byłego prezydenta RP (w lipcu 2016 r.) oficjalnie wystąpiło stowarzyszenie - komitet społeczny, na czele którego stanął podlaski poseł PiS Krzysztof Jurgiel (minister rolnictwa). W gronie założycieli znaleźli się m.in. parlamentarzyści i radni PiS. Mariusz Gromko (PiS), przewodniczący rady miejskiej w trakcie poniedziałkowej (23.01) rozmowy z ""Wyborczą"" przyznał: - Uchwała mówi o woli budowy tego pomnika i określa miejsce gdzie ma stanąć. Pomnik ufundowany będzie ze społecznych składek, których zbiórka wciąż trwa. Po konsultacjach w naszym środowisku ustaliliśmy, że plac im. Romana Dmowskiego to będzie najbardziej godne miejsce. Szczegóły przedstawimy niebawem podczas konferencji prasowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1864586.html",Dziesięć wizyt Macieja Skórki w parlamencie,"0
Maciej Skórka, biznesmen od hazardu i społeczny asystent Jerzego Jaskierni, dziesięć razy odwiedzał Sejm w ubiegłym roku. Jaskiernia nie rozumie, czemu nas to interesuje","Odwiedzinami Skórki w parlamencie interesowaliśmy się, odkąd ujawniliśmy w ""Gazecie"", że był społecznym asystentem szefa klubu SLD Jerzego Jaskierni. Jaskiernia zaś od lat zabiegał o korzystne przepisy dla biznesu Skórki, czyli automatów do gier.

Wyjaśnienia obu panów nie brzmiały wiarygodnie: a to, że poznali się jako entuzjaści futbolu, a to, że Jaskiernia nic nie wiedział o hazardowym biznesie Skórki. Asystentem Jaskierni miał Skórka zostać, by pomagać polskiej piłce nożnej. Wcześniej obaj twierdzili - wbrew oczywistym faktom - że Skórka funkcji asystenta nigdy nie objął.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,25212750,pis-obnizyl-im-emerytury-w-sobote-pierwszy-protest-bylych-pogranicznikow.html",PiS obniżył im emerytury. W sobotę pierwszy protest byłych pograniczników,"- Przez 30 lat chroniłem polskie granice, nie ustrój totalitarny - mówi Grzegorz Matusewicz,
emerytowany strażnik graniczny, który w sobotę współorganizuje w Kostrzynie nad Odrą protest przeciwko ustawie dezubekizacyjnej. Wsparcia Polakom udzielą strażnicy z Niemiec.","Na list z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych z informacją o obniżeniu emerytury funkcjonariusze mówią „decyzja śmierci”. – Dla 58 byłych pracowników służb w całym kraju, którzy otrzymali taką decyzję, moment otwarcia koperty był jedną z ostatnich chwil życia. Zmarli na zawał lub udar. Są również przypadki samobójstw – opowiada Grzegorz Matusewicz, emerytowany funkcjonariusz Straży Granicznej i Wojsk Ochrony Pogranicza.
Listy do niemal 40 tys. osób zaczęły przychodzić w połowie 2017 r. W październiku zaczęła obowiązywać tzw. ustawa dezubekizacyjna, która obniża emerytury i renty za „służbę na rzecz totalitarnego państwa” w okresie od 22 lipca 1944 do 31 lipca 1990 r.
Czytaj także:
Ustawa dezubekizacyjna obowiązuje już od roku. Ponad cztery tysiące osób wciąż walczy o przywrócenie pełnej emerytury


Dotyka nie tylko ubeków, ale też funkcjonariuszy BOR, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Żandarmerii Wojskowej, pracowników pionu wywiadu, kontrwywiadu, łączności i techniki MSW. Wystarczyło przepracować jeden dzień w tamtym czasie, by stracić mundurową emeryturę.
Kiedy w 2016 r. przyjmowano ustawę, ministrem spraw wewnętrznych był Mariusz Błaszczak. – To była grupa uprzywilejowana. Dziś lamentują, próbują zrzucić winę za swoje wybory życiowe na innych – mówił w TVP Info o reakcjach byłych mundurowych, kiedy przepisy wchodziły w życie.
Dziś emerytury i renty byłych funkcjonariuszy nie mogą być wyższe od średniego świadczenia wypłacanego przez ZUS: emerytura – 2,1 tys. zł (brutto), renta – 1,6 tys. zł, renta rodzinna – 1,8 tys. zł.
Lech Kaczyński dał medal, Błaszczak odebrał emeryturę
– To kłamstwo na cele propagandowe PiS, że państwo skasowało ubeckie emerytury. Zastosowano odpowiedzialność zbiorową wobec ludzi, którzy nie mieli nic wspólnego z SB, a uczciwie pracowali na rzecz państwa. Nie byłem ubekiem, nie byłem komuchem. Przez 30 lat chroniłem polskie granice, nie ustrój totalitarny – mówi Matusewicz.

Jako kontroler ruchu granicznego w Kostrzynie nad Odrą w PRL odpowiedzialny był m.in. za nadzór nad strategicznymi transportami (np. z paliwem jądrowym). Po transformacji jako oficer Straży Granicznej wielokrotnie udaremniał przemyt samochodów i narkotyków przez granicę z Niemcami.
Czytaj także:
Mundurowi szturmują ZUS. Uciekają spod ustawy dezubekizacyjnej
Jego brat, Sławomir Matusewicz, służył kilkanaście lat w Wojskach Ochrony Pogranicza, a następnie w Śląskim Oddziale Straży Granicznej w Raciborzu. Prezydent Lech Kaczyński odznaczył go srebrnym medalem za długoletnią służbę. 
– Nie należałem nigdy do żadnej partii, nie działałem przeciwko opozycji. Dziś jestem karany za sumienną pracę – mówi.
Emeryturę Grzegorza ścięto z 2,8 tys. zł netto do 1740 zł. Sławomira – z 4,1 tys. zł do 1,7 tys. zł.
– Miesiąc temu zmarła na raka moja żona. Nie wykorzystaliśmy wszystkich możliwości, aby ją leczyć. Nie było nas na to stać – mówi Grzegorz Matusewicz.
Pogranicznicy zaprotestują przeciw łamaniu ich praw

W sobotę w Kostrzynie nad Odrą na terenie byłego przejścia granicznego emerytowani strażnicy z całego kraju organizują pierwszą w Polsce manifestację swojego środowiska.
Chcą zaprotestować przeciwko obniżeniu im emerytur. – Mamy kolegów, którzy dostają dziś miesięcznie 850 zł. Ta ustawa skazuje na śmierć. Nazywamy ją ustawą eutanazyjną – tłumaczy Grzegorz Matusewicz.
Czytaj także:
Dezubekizacja w zamrażarce Przyłębskiej, a rząd po cichu przywraca świadczenia
Protest zacznie się o 10 rano. Bez blokady ruchu – manifestacja zajmie teren obok drogi. Organizatorzy spodziewają się kilkuset osób, w tym emerytowanych strażników z Niemiec. – Niech nasi koledzy, z którymi
przepracowaliśmy lata, zobaczą, jak dziś polskie państwo nas traktuje. To będzie protest przeciwko
łamaniu konstytucji i praw obywatelskich – mówi.

Strażnicy zaprosili m.in. szczecińskich europosłów Bartosza Arłukowicza i Bogusława Liberadzkiego, szefa MSW w latach 1992-95 Andrzeja Milczanowskiego i byłego wiceprezydenta Warszawy, członka Trybunału Stanu Witolda Pahla.
Przyszłość ustawy zależy od wyniku  wyborów
– Nie mam wątpliwości, że ustawa jest niekonstytucyjna. Na razie nie ma jednak szans na jej uchylenie – mówi gorzowski adwokat i członek Trybunału Stanu Jerzy Wierchowicz, który będzie w sobotę w Kostrzynie. – Osoby skrzywdzone tymi przepisami mogą kierować sprawy do sądów powszechnych. W nielicznych sprawach tego typu orzekały już na korzyść byłych funkcjonariuszy, powołując się bezpośrednio na konstytucję. Ale to trudna i długa droga. Ważna będzie decyzja wyborców 13 października, bo od sytuacji politycznej po wyborach zależy, czy ta niesprawiedliwa ustawa utrzyma się, czy – za czym jestem – zostanie uchylona – dodaje adwokat.
Czytaj także:
MSWiA przegrało drugi proces w sprawie dezubekizacji. Chodzi o milicjanta, który omal nie zginął na służbie

Podczas manifestacji strażnicy będą zbierać podpisy pod petycją do przewodniczącej Komisji
Europejskiej Ursuli von der Leyen o skierowanie ustawy do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.
– Ustawa czeka również na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego. Zaapelujemy do prezes Julii Przyłębskiej o przyspieszenie prac nad ustawą, choć wiemy, że nie ma dziś woli politycznej, by te
przepisy ruszać – dodaje Sławomir Matusewicz.
Bartosz Arłukowicz, poseł do Parlamentu Europejskiego z Platformy Obywatelskiej: – Ta ustawa
zniszczyła życie tysiącom osób. Pod hasłem walki z dezubekizacją postanowiono obciążyć odpowiedzialnością uczciwie i ciężko pracujących ludzi. Występuję w ich obronie od początku. Dziś jednak nie mają żadnych szans z państwem PiS, bo to państwo postanowiło z nimi walczyć. Ustawę trzeba zmienić, ale do tego musi się zmienić władza.
Prawo przepchnięte nocą
Wątpliwości budzi też sam tryb przyjęcia ustawy nocą 16 grudnia 2016 r. To pamiętna data, bo wtedy
marszałek Marek Kuchciński przeniósł obrady do Sali Kolumnowej, gdzie opozycyjni posłowie nie zostali wpuszczeni przez straż marszałkowską i posłów PiS. Mimo to ustawę przegłosowano.

Grzegorz Matusewicz: – Państwo, dla którego pracowałem przed 1989 r., nie było demokratyczne. Ale dziś też jest w Polsce coraz mniej demokracji, zmierzamy do dyktatury. Czy dzisiejszą Straż Graniczną też kiedyś ktoś potraktuje tak, jak z nami obszedł się PiS? ",Otwarte granice (Fot. Piotr Zytnicki / AG),"Świat powinien się o tym dowiedzieć. Szaleństwo Błaszczaka dorównało wtedy szaleństwu Macierewicza. Czy bezpieczny jest kraj z takimi ministrami obrony? Czy w NATO wiedza o tym?-@@@-Dyktatura każe ludzi za służbę innej dyktaturze. Świetna prognoza na przyszłość, dla pisowskich notabli, policjantów i wszystkich z obecnego aparatur opresji.-@@@-Podlość w czystej postaci. Tylko PiS jest w stanie robić tysiącom ludzi takie świństwo, tylko po to by było można poszczuć na nich swych wyborców.-@@@-Pogranicznik nigdy nie związany z SB traci emeryturę. Towarzysz Wolfgang kapuś SB w Berlinie wykonuje jako ambasador rozkazy z Moskwy. Jego zoneczka aktywistka ZSPS robi za Kotletową w TK. Ma ktoś jakieś wątpliwości czym jest reżim PiS?-@@@-""Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. Nikogo już nie było"". Słowa pastora Martina Niemollera, napisane w Dachau w 1942 roku, już stały się ""ciałem"". Tego chcieliście? Przecież przyszły Sejm, może przeglosowac ustawę ""depisacyjna"", jak będziecie się czuli, gdy za jeden dzień członkostwa w PC i PiS, spotka was to samo. Uznanie, że PiS szkodzi Polsce będzie proste. PiS łamie konstytucję. Będziecie się odwolywali do Brukseli, odnosili na Polskę? Ta nowa ustawa obejmować będzie również beneficjentów ideologii PiS.
Ostatnio na PiS zagłosowalo tylko 20,7 % uprawnionych do głosowania, tylko 20,7 %.
Wszyscy na wybory w październiku 2019 roku, wszyscy. Ostatni moment na to, by uratować Polskę, odsuwając PiS od władzy.
Wszyscy na wybory, wszyscy. Wygramy.-@@@-Posłowie PiS którzy przegłosowali te bezprawna ustawę pod osłona nocy maja krew na rękach. Krew wielu osób krore nie były nigdy w UB ani SB. zamordowaliscie wielu ludzi kacxyści. Zapłacicie za to-@@@-Nareszcie poszkodowani przez tą ustawę ruszyli na ulice, dobrze, że przed wyborami, może to obudzi wyborców.-@@@-Głosujcie na PIS lub nie idźcie na wybory. Na pewno wam przywrócą. (Lokowanie ironii)."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17120401,Katowice_wstrzymaly_podpisanie_umowy_w_sprawie_zarzadcy.html",Katowice wstrzymały podpisanie umowy w sprawie zarządcy MCK i Spodka,"0
Sąd rozstrzygnie wątpliwości zgłoszone przez jednego z uczestników wyścigu po koncesję na zarządzanie gmachami.","Międzynarodowe Centrum Kongresowe, które za ok. 300 mln zł powstaje tuż przy Spodku, będzie gotowe wiosną przyszłego roku. Unia Europejska wsparła budowę, ale oczekuje, że Katowice wyłonią zarządcę obiektu w jawnym, konkurencyjnym postępowaniu. To jeden z warunków otrzymania pieniędzy.

Parę tygodni temu urzędnicy ogłosili, że nie wykluczają podpisania umowy z firmą PTWP Event Center. To spółka założona przez Grupę PTWP, która zajmuje się m.in. organizacją Europejskiego Kongresu Gospodarczego. Jej rywalem była do samego końca firma HKO, za którą kryją się m.in. Międzynarodowe Targi Poznańskie.",Widok na Spodek i zielony dach Międzynarodowego Centrum Kongresowego (DAWID CHALIMONIUK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17875382,Kids_Love_Design__Tu_dzieci_moga_robic_wszystko.html",Kids Love Design. Tu dzieci mogą robić wszystko,"0
W środę w ramach trwającego w Szczecinie festiwalu można m.in. oglądać wystawy ""Must know! czyli co dzieci (i nie tylko) powinny wiedzieć o polskim dizajnie"" oraz ""Przygoda za miastem - w poszukiwaniu polskiego dizajnu""","Wydarzenia w Trafostacji Sztuki rozpoczynają się o godz. 11. Ekspozycja ""Must know! czyli co dzieci (i nie tylko) powinny wiedzieć o polskim dizajnie"" zaznajamia z projektami i cechami polskiej sztuki użytkowej, na przykładzie mebli, ceramiki, zabawek ale też poprzez animacje i doświadczenia interaktywne (np. dzięki tabletom). Np. Moho Design pokaże swoje dywany w kształcie ludowych wycinanek. W zgłębianiu tematu pomogą specjalnie przygotowane na wystawę ilustracje Marty Ignerskiej.",Kids Love Design (materiały organizatorów),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15120695,Koksowniki_pojawia_sie_na_ulicach__Obchody_13_grudnia.html",Koksowniki pojawią się na ulicach. Obchody 13 grudnia,"9
Znów zapłoną koksowniki, ulicami będą chodzić inscenizatorzy w mundurach ZOMO, będą manifestacje i edukacyjne imprezy - w piątek będziemy obchodzić 32. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego.","Pierwsze wydarzenie związane ze stanem wojennym już dziś

Przed willą generała

Choć gen. Wojciech Jaruzelski przebywa w szpitalu, dzisiejsza nocna demonstracja przed jego willą przy ul. Ikara na Mokotowie odbędzie się jak co roku. Manifestacje w tym miejscu w latach 90. organizował Niezależny Związek Studentów, teraz robi to Społeczny Komitet Upamiętnienia Ofiar Stanu Wojennego, w którym pierwsze skrzypce gra młodzieżówka PiS. Przybycie w nocy z 12 na 13 grudnia na ul. Ikara zapowiadają różne prawicowe grupy. Pod hasłem ""Rozliczmy czerwonych zbrodniarzy"" na demonstrację przed willą generała nawołuje Liga Obrony Suwerenności. Manifestacja rozpocznie się przed północą.",Koksownik na pl. Na Rozdrożu w 2012 roku (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"A może by tak z tej okazji, CHOCIAŻ JEDEN z żyjacych dziś jak pączek w maśle ówczesnych czołowych ""konspiratorów"", PUBLICZNIE rozliczył się z pieniędzy, jakie w stanie wojennym otrzymał z różnych źródeł na działalnośc opozycyjną? Bo o ile mi się zdaje, to pomimo upływu ponad 30 lat temat jest ""dziwnie"" nie ruszany...-@@@->W piątek 13 grudnia w centrum Warszawy od rana widać będzie zomowców przy koksownikach i pojazdy >pancerne z czasów PRL-u. A sztuczny mróz do tych koksowników też zapewni IPN? Poziom głupoty osiągnął w III RP stan nigdy nie notowany w PRL. Tam nie inscenizowano obozu koncetracyjnego Bereza Kartuska z czasów II RP.-@@@-a czy ktoś mnie internuje? w Białołęce , s' il vous plait...-@@@-# ten, co tego nie przeżył i nie doświadczył : ""STANU WOJENNEGO"" - 13 grudnia, niech się schowa w g... po uszy i nie zabiera głosu... / zaznaczę ,,, że wtedy, gdy jaruzelski z WRON-Ą - wprowadzili stan wojenny byłem po 30-tce.-@@@-Ej, moderator! Nie podoba ci się opowieść rodzinna o ""kryształowej uczciwości działaczy ruchu oporu""? Taka niestety jest prawda!-@@@-Żałosne te małe ujadające pospolite kundle przed domem Generała. Tak drzecie ryje,żeby rozliczyć autorów stanu wojennego za kilkadziesiąt ofiar, a kto wspomni chociażby ofiary tych wszystkich chomątów, które dorwały się do koryta po 89 roku? Fałszywe styropianowe ochlapusy podpowiem wam, tych ofiar było i jest znacznie więcej."
"https://wyborcza.pl/1,75248,16012304,Prezydent_Elblaga_zamknal_wystawe_dwoch_lesbijek_.html","Prezydent Elbląga zamknął wystawę dwóch lesbijek. ""Budziła niesmak""","0
Prezydent Elbląga nie chce wystawy zdjęć dwóch homoseksualnych artystek, dokumentujących ich podróż po Polsce. Jerzy Wilk (PiS) twierdzi, że według mieszkańców niektóre z nich ""budzą niesmak"". W tej sprawie do magistratu wpłynęła jedna skarga.","Martyna Tokarska i Liliana Piskorska mają po 25 lat. Od dwóch lat są parą, studiują sztuki piękne w Toruniu i Krakowie. Na przełomie sierpnia i września ub.r. odbyły dwutygodniową podróż po ośmiu miastach Polski. Podróżując przeprowadzały w przestrzeni publicznej wspólne sesje ślubne. Całość uwieczniły na 24-minutowym filmie. To rozmowy z przygodnie spotkanymi osobami na temat praw par homoseksualnych, a przede wszystkim niemożliwością zawarcia w Polsce związku małżeńskiego. ""To historia nieheteroseksualna, historia o afirmacji miłości, historia o potrzebie posiadania równych praw"" - piszą o swoim projekcie.",Na zdjęciu: Martyna Tokarska i Liliana Piskorska (Fot. Zuzanna Larysz),"Zasrany ciemnogród. ""Obrońcy wartości"", które rozsypują się od tego, że dwie baby się przytulają. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Prezydent Elbląga budzi niesmak, chyba napiszę mejla i parę razy zadzwonię .-@@@-Niesmak? Ja widzę na tych fotografiach czyste piękno.-@@@-Podam próbkę/przykład nienawiści. W wieku 48 lat zrobiłam coming out. Moi 2 synowie byli już pod 30., matka 80. Ex-mąż na Antypodach. Przez lata głównie ja harowałam, żeby zapewnić dzieciom wykształcenie i przyszłość. Usłyszałam od matki, że jestem szczurem, oszustką i trucicielką. Od młodszego syna, że to, co robię, jest zezwierzęceniem. Starszy syn powiedział - 'mamo, jaka ty musiałaś być samotna przez te wszystkie lata'. Rodzina mojej partnerki [głównie siostry] podzieliła się spadkiem po dziadku, nawet jej o tym nie zawiadamiając. Moja partnerka była wtedy bezrobotna, w bardzo trudnej sytuacji materialnej. Po kilku latach jedna z sióstr radośnie przyjmowała naszą pomoc finansową, bo mąż zostawił ją z małym dzieckiem. Gdy sprawa spadkowa wyszła na jaw i powiedziałyśmy, że rodzina zachowała się podle, okazało się, że to wszystko nasza wina, bo 'myślimy tylko o pieniądzach.' Matka mojej koleżanki powiedziała, że wolałaby, żeby jej córka była morderczynią i siedziała w więzieniu, niż żeby była lesbijką. Polska nie daje osobom LGBT należnych im praw, ale podatki chętnie inkasuje. Czuję, że jestem traktowana jako obywatelka drugiej kategorii. Z chamskimi odzywkami prostaków potrafię sobie poradzić, ale dyskryminacyjne traktowanie mnie przez władzę ustawodawczą, wykonawczą i sądowniczą uważam za łamanie moich praw jako człowieka i jako obywatelki. O obelgach ze strony kościoła katolickiego już chyba nawet nie ma co wspominać - a przecież ta instytucja jest finansowana również z moich podatków. Pogody ducha wszystkim życzę!-@@@-Pogardzam tym zasranym krajem. Upodobnilismy sie do Sowietow i Ugandy.-@@@-tzn co, jak ktoś jest homo to nie wolno krytykować żadnej sfery jego życia? jakby zdjął wystawę heteroseksualisty to byłby heterofobem? ludzie, co wy w baniach macie...-@@@-Jeszcze nie daj Bozia, dziecko zobaczyłoby, że dwie dziewczyny trzymają się za ręce. Co za horrendum!!!-@@@-Do przodu nie wolno...!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10812835,Radny_niegodny_Orderu_Usmiechu___Zaglosowal_inaczej_.html","Radny niegodny Orderu Uśmiechu? ""Zagłosował inaczej""","0
Rodzice niepełnosprawnych dzieci z Tarnobrzega chcą odebrania miejscowemu radnemu Orderu Uśmiechu. Napisali w tej sprawie do kapituły, a ta odpowiada: - Jesteśmy od przyznawania, nie odbierania Orderu Uśmiechu.","Niegodny Orderu Uśmiechu?

Rodzice niepełnosprawnych dzieci z Tarnobrzega chcą odebrania miejscowemu radnemu Orderu Uśmiechu. Napisali w tej sprawie do kapituły, a ta odpowiada: - Jesteśmy od przyznawania, a nie odbierania Orderu

Chodzi o Stanisława Uziela, tarnobrzeskiego radnego, który od 10 lat jest kawalerem Orderu Uśmiechu. Wyróżnienie to zostało mu przyznane na wniosek wychowanków Domu Dziecka w Skopaniu, którym pomagał. Jak sam mówi, pracy społecznej na rzecz dzieci poświęcił się ponad 20 lat temu, po osobistej tragedii, kiedy stracił ukochanego 15-letniego syna. Skopanie nie jest jedynym miejscem, gdzie kieruje pomoc. - Woziłem TIR-y z darami dla dzieci w Bieszczadach, a w niedzielę jadę do polskich dzieci do Żółkwi na Ukrainie - mówi Stanisław Uziela.",Order Uśmiechu (Fot. Paweł Sowa / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75398,21113654,prokurator-piotrowicz-bral-udzial-w-rozbiciu-spotkania-opozycji.html",Prokurator Piotrowicz brał udział w rozbiciu spotkania opozycji w 1988 roku?,"Jak zauważył były opozycjonista Maciej Gawlikowski, Stanisław Piotrowicz był aktywny w ?pomaganiu? opozycji jeszcze w 1988 roku. Razem z milicją i SB brał udział w rozbiciu spotkania Konfederacji Polski Niepodległej w Cieklinie.","Opis wydarzeń znalazł się w wydanych przez wydawnictwo Akces wspomnieniach Wiesława Gęsickiego – zmarłego w 2002 roku działacza Konfederacji Polski Niepodległej.
W lutym 1988 roku młodzi działacze tego ugrupowania urządzili zgrupowanie w domu jednego z opozycjonistów w Cieklinie. W trakcie spotkania do domu wpadli milicjanci i esbecy. Podczas trwającej trzy godziny rewizji poszukiwali wydawnictw niezależnych. Jedna osoba została zatrzymana, inne dostały wezwanie do Rejonowego Urzędu Spraw Wewnętrznych.",Konferencja posla Stanislawa Piotrowicza w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po dobroci nie odejdzie, trzeba go od żłobu odpiąć.-@@@-Stara definicja BOLSZEWIKA: CZŁOWIEK BEZ CZCI I WIARY. Wypisz wymaluj PIOTROWICZ i KACZYŃSKI.-@@@-Ktoś na WP napisał: ""Czasy się zmieniają, a Piotrowicz wciąż gnębi opozycję"".-@@@-PISuar Piotrowicz: Najwazniejsze, ze prezespan stoi za mna, a raczej, ja leze przed nim. I co mi zrobicie?-@@@-wg mnie Kaczynskiemu taki Piotrowicz jest konieczny do przeprowadzenia reformy wymiaru obecnie tzw, sprawiedliwości. Ta reforma MUSI byc przeprowadzona w interesie nas wszystkich, bo ta ""lepsza kasta"" jest w wielkiej częsi zdegenerowana, nieuczciwa, stronnicza, zakolegowana z cwaniakami adwokackimi, bezkarna i w duzej czesci mysląca jedynie o swoich przywilejach i dochodach. Piotrowicz jest do tego dobry, na zasadzie, jak to pisał Balzac, że ""najlepszymi policjantamii są byli złodzieje"". Obecny atak na Piotrowicza jest dobrze wycelowany z punktu widzenia obrony status quo wymiaru s. , ale i tak reforma się odbedzie, co najwyżej bedzie wiekszy wstyd dla ""lepszej kasty"",, ze zasad jej funkcjonowania nie są w stanie zaproponować przedstawiciele samego środowiska, dbającego głównie o swoje interesy, a musi to zrobić były aparatczyk z epoki słusznie minionej. I on to zrobi znacznie lepiej, niz ""lepsza kasta""byłaby w stanie się sama zaproponować rozsądne zasady funkcjonowania wymiaru s.-@@@-Jakie silne haki musi mieć Piotrowicz na Kaczyńskiego,skoro tak gorliwie bronią,posuwając się do łgarstw i kłamstw wierutnych.My pamiętamy i nie damy sobie wmówić kłamstw i nie pozwolimy na zmianę historii współczesnej Polski.-@@@-PIS to kontynuacja PZPR i znow przyszlo nam walczyc z komunistami ktorzy chca trzymac Polakow za morde i maja szermane powiazania z Rosja. A Ci, ktorzy sa za Europa znow sa przesladowani. Dlaczego Unia to toleruje???-@@@-Towarzysz Szmaciak to prawdziwe oblicze kaczyzmu !"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20104176,kazimierz-kutz-polska-nie-pozwoli-sie-ogolocic-z-wolnosci.html",Kazimierz Kutz: Polska nie pozwoli się ogołocić z wolności,"52
Były dwie znaczące imprezy, w których zanurzyłem się po uszy, w dwu odmiennych światach. Obydwie miały swoją metafizykę zakotwiczoną w rzeczywistości oblężonej przez PiS.","Na początku był wielki pochód, w którym przeszliśmy - my, społeczność zbuntowana - na swoją stronę. Skrzyknęliśmy się, by nie dać się zjeść z kaszą. Nie było od lat tak wielkiego pochodu bez złości i nienawiści. To powrót do fenomenu ""Solidarności"", czyli fundamentu obywatelskiej energii własnego chowu. Jedynie ta tradycja, jeśli będzie żywa, może sprzeciwić się polskiemu populizmowi Jarosława Kaczyńskiego. I z nim nie przegrać. Na tym polega nasza przewaga nad innymi społeczeństwami w Europie, które weszły w strefy nacjonalizmu, i jeśli takiej tradycji nie mają jak my, zostaje im zaledwie pamięć po faszyzmie.",Kazimierz Kutz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Nie ma nic smutniejszego jak stary głupiec ...-@@@-Szacunek Panie Kutz !!!-@@@-Jak zwykle p.Kutz mówi i pisze mądrze,pozdrawiam-@@@-Bardzo mądrze - dziękuję i pozdrawiam-@@@-Jak dobrze, że są myślący ludzie. Krzyż na drogę dla PIS, do dobre.-@@@-pisowski sejmowy sabat dał pewne wyobrażenie o tym, jak mogły wyglądać ""obrady"" w Reichstagu między lutym i lipcem 1933 r., na gruzach Republiki Weimarskiej.-@@@-Tak jest, manifestacja 7 maja był sukcesem. Ogromnym sukcesem. Władza dostała dupościsku. Za chwilę, 4 czerwca, kolejna manifestacja. Zrobimy jej kolejną lewatywę, na nic innego nie zasługuje.-@@@-gwoli ścisłości pisiory nigdy rozumu nie mieli czyli i tracić się nie da"
"https://wyborcza.pl/1,95891,15487856,Niech_PiS_nie_walczy_z_wiatrakami__LIST_ZIELONYCH_.html",Niech PiS nie walczy z wiatrakami [LIST ZIELONYCH],"3
Walka ta - jeśli PiS deklaruje ją na serio - będzie szkodliwa dla Polski. Energetyka wiatrowa może być elementem przemyślanego planu transformacji energetycznej, która zmniejszy nasze uzależnienie od węglowego monopolu. Monopolu opierającego się w coraz większym stopniu na tańszym, importowanym z zagranicy surowcu. Niemcy - dzięki stawianiu na energetykę odnawialną - zmniejszyły w ostatnich latach import paliw kopalnych o 13 proc.","List do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego
Szanowny Panie Przewodniczący!

Z uwagą wysłuchaliśmy Pana przemówienia podczas zjazdu Prawa i Sprawiedliwości, poświęconego prezentacji nowego programu Pana partii. Niezależnie od licznych kwestii, w których się nie zgadzamy, uważamy, że dyskusja polityczna w Polsce powinna toczyć się wokół kwestii merytorycznych, nie zaś personalnych pyskówek i kopania się po kostkach. To, że główna dziś partia opozycyjna próbuje pokazać, jak wyobraża sobie alternatywę dla rządów PO-PSL, uważamy za ważny element funkcjonowania demokracji w Polsce.

W każdym kraju potrzebna jest lewica i prawica

Partia Zieloni w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego prezentować będzie wizję solidarnej Europy - cieszymy się zatem, że politycy Pana partii deklarują w mediach, że program Prawa i Sprawiedliwości ma socjalny charakter. Żałujemy, że nie skorzystali Państwo z okazji, by dowieść tego czynem w czasie dwóch lat sprawowania rządów. Polityka prowadzona przez minister Zytę Gilowską oznaczała sięganie do płytkich kieszeni, aby napełnić głębokie. Na obniżkach podatków i składek skorzystali najzamożniejsi, a stracił budżet, z którego finansuje się wsparcie dla mniej zamożnych. Mimo gospodarczej prosperity nie zrobili Państwo nic, aby rozwiązać problem umów śmieciowych czy odmrozić progi uprawniające do pomocy społecznej. ""Becikowe"" okazało się niewystarczające, zaś program dotowania kredytów mieszkaniowych okazał się korzystny dla deweloperów i banków, lecz nie dla zwykłych ludzi. Spowodował przede wszystkim skokowy wzrost cen mieszkań, a więc wcale nie poprawił ich dostępności.

Żałujemy, że nie są Państwo zainteresowani budową silnej, spójnej, bardziej demokratycznej Unii Europejskiej - tak jak nie są nią zainteresowani Państwa koledzy z brytyjskiej Partii Konserwatywnej czy czeskiej Obywatelskiej Partii Demokratycznej. Mimo wszystko Polska skorzystałaby, gdyby zainspirował się Pan polityką brytyjskich konserwatystów w innych obszarach. Nowoczesny konserwatyzm, jaki reprezentuje David Cameron, polega na wspieraniu wszystkich par, które chcą tworzyć stabilną rodzinę, zarówno homo-, jak i heteroseksualnych. Brytyjscy konserwatyści nie mają też problemu z przyznaniem, że zmiany klimatu są realnym zagrożeniem dla naszej przyszłości, że są spowodowane działaniami człowieka, i że to na nas spoczywa odpowiedzialność za to, by im zapobiegać. W każdym kraju potrzebna jest lewica i prawica, a więc także posłowie, których Pańska partia wysłała 5 lat temu do Parlamentu Europejskiego, mogliby dziś wracać do Polski z nową wiedzą i świeżym spojrzeniem - takim, jakie na co dzień zyskują setki tysięcy polskich emigrantów. Niestety, z naszego punktu widzenia czas, który tam spędzili Pańscy koledzy, nie został dobrze wykorzystany.

Walka z wiatrakami. Dlaczego?

Szczególnie martwi nas, że wśród poruszanych na sobotniej konwencji Prawa i Sprawiedliwości haseł wymienił Pan również ""walkę z wiatrakami"". Walka ta - jeśli deklaruje ją Pan na serio - będzie szkodliwa dla Polski. Energetyka wiatrowa może być elementem przemyślanego planu transformacji energetycznej, która zmniejszy nasze uzależnienie od węglowego monopolu. Monopolu opierającego się w coraz większym stopniu na tańszym, importowanym z zagranicy surowcu. Niemcy - dzięki stawianiu na energetykę odnawialną - zmniejszyły w ostatnich latach import paliw kopalnych o 13 proc.

""Walcząc z wiatrakami"", powinien Pan powiedzieć tym ludziom: ""Walczę z miejscami pracy, w których moglibyście znaleźć zatrudnienie"". Raport Greenpeace ""Pracując dla klimatu"" jasno pokazuje, że żadna czy to węglowa, atomowa czy też łupkowa ścieżka rozwoju polskiej energetyki nie oferuje więcej miejsc pracy niż ta stawiająca na efektywność energetyczną i energetykę odnawialną. Do roku 2030 moglibyśmy stworzyć nawet 187 tysięcy nowych, trwałych i stabilnych miejsc pracy - także w sektorze energetyki wiatrowej. Odnawialne źródła energii (OZE) zarówno w szacunkach Greenpeace, jak i Instytutu na rzecz Ekorozwoju, mogłyby do tego czasu zacząć zaspokajać nawet ok. 45 proc. potrzeb energetycznych naszego kraju. W takim scenariuszu znalazłoby się miejsce także na polski węgiel, skurczyłaby się zaś przestrzeń dla węgla i gazu importowanego z Rosji. Wydawać by się mogło, że bezpieczeństwo energetyczne powinno leżeć Panu na sercu.

Trudno nam uwierzyć w Pana hasła o potrzebie ""zrównoważonego rozwoju"" - nie tylko dlatego, że ogranicza je Pan do rozwoju poszczególnych regionów kraju, lekceważąc kwestie ochrony środowiska. Nawet w tej kategorii ""walka z wiatrakami"" to walka bez sensu. Przy dobrze zaprojektowanych systemach wsparcia sprzedawana do sieci energia wiatrowa może stanowić istotne źródło dochodów zarówno dla rolników, jak i dla gmin wiejskich. Co więcej, może się też stać zaczynem odbudowy więzi społecznych na wsi, czym Pan, jako konserwatysta, powinien być szczególnie zainteresowany. U naszego zachodniego sąsiada niemal połowa zainstalowanej mocy energii odnawialnej należy do obywatelek i obywateli - osób indywidualnych oraz spółdzielni energetycznych. 586 - tyle spółdzielni tego typu działało w Niemczech w roku 2011. Liczba ta nadal rośnie. Idea ta powinna Panu, mieszkańcowi bogatego w spółdzielcze tradycje Żoliborza, być szczególnie bliska.

Polska potrzebuje dobrego prawa i odpowiedzialności polityków

Europejska Partia Zielonych - rodzina polityczna, której integralną częścią jest nasza partia - od dawna mówi o potrzebie odbudowy europejskiego przemysłu. Cieszymy się, że Prawo i Sprawiedliwość podjęło ostatnio ten wątek. Musimy sobie jednak wyjaśnić parę spraw. Powrót do ""starych przemysłów"" byłby dziś ślepym zaułkiem. Potrzebujemy nowego przemysłu, który będzie częścią procesu ekologicznej transformacji naszych gospodarek. Polska ma w tej dziedzinie olbrzymi, choć niedoceniany przez kolejne rządy, skąpiące funduszy na badania naukowe, potencjał naukowo-badawczy, a przede wszystkim - mamy setki tysięcy młodych ludzi, chcących działać na rzecz efektywności energetycznej oraz nowych, odnawialnych źródeł energii (OZE). To jest nasze narodowe bogactwo, z którym właśnie chce Pan walczyć.

Nie trzeba nas przekonywać, że wiatraki należy stawiać w odpowiedniej odległości od domów, tras przelotowych ptaków czy obszarów cennych przyrodniczo (jak chociażby sieć Natura 2000). Wiedzą o tym również osoby odpowiedzialne za analizy potencjału rozwoju energetyki odnawialnej w kraju. Dziś ten sektor nie rozwija się na miarę swego potencjału wskutek wieloletnich zaniedbań rządów Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Rząd Donalda Tuska najpierw przeciągał latami prace nad ustawą o odnawialnych źródłach energii, aby następnie wyrzucić cały projekt do kosza i zacząć prace nad nowym, na dodatek opartym na złych założeniach i bardzo niekorzystnym właśnie dla energetyki wiatrowej. Wydawałoby się, że nie może być gorzej. Martwi nas, że Pańska partia, pretendująca do przejęcia władzy, ma w tej dziedzinie jeszcze gorszy program. Polska potrzebuje dobrego prawa, które umożliwi nam rozwój nowych przemysłów i będzie chroniło ludzi i klimat. Warto, aby jako polityk, który tak często mówi o odpowiedzialności, rozważył Pan, czy naprawdę warto walczyć z wiatrakami.",Jarosław Kaczyński przemawia podczas Kongresu PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zdumienie ogarnie każdego kto czyta o hasłach ideologii wiatrakowej. To kolejny artykuł unikający podjęcia tematu - braku jakiegokolwiek uregulowania prawnego w zakresie planowania i eksploatacji turbin wiatrowych. Rzucanie się na PiS w osobie Kaczyńskiego jest przykrywką aby nie podjąć tematu bezprzykładnej manipulacji hasłami ochrony klimatu, czystej energii odnawialnej, enigmatycznych korzyści społecznych, etc. Ferowane tu hasła to wypisz wymaluj ferowane od lat idee ze sztandarów lobbystów wiatrowych którzy drżą teraz ze strachu, że ich skok na kasę się może skończyć. Może któryś z redaktorów zajmie się wyjaśnieniem społeczeństwu rzeczywistej efektywności instalacji wiatrowych. Jak dotychczas ten problem jest skrzętnie pomijany, że z 3 000 MW mocy wbudowanej za 20 mld zł otrzymujemy do sytemu kilkanaście do 200-300 MW a w tle musi pracować i rozbudowywać się energetyka rezerwowa oparta na węglu lub gazie. Nie ma najmniejszego zmniejszenia emisji CO2 i nic to nie ma wspólnego z ograniczeniem ocieplenia klimatu. Jak widać należy wyraźnie rozgraniczyć, pojęcie ekologii i zieloności od partyjnych opinii opartych na dotowaniu głosów przez lobby wiatrakowe i korporacje typu Vestas, Siemens i Iberdrola. Hałas robiony przez PSEW czy PIGEO w obawie o zyski z wiatraków nijak nie przekłada się o zabieganie o trwałe uregulowanie zasad lokalizacji i eksploatacji tych urządzeń w prawie krajowym. Dzisiejsze wiatrakowe prawo kaduka, czyli wciskania wiatraków wszędzie gdzie się da nawet 70 metrów od domu, na obszary chronionego krajobrazu i Natura 2000 jest wygodne ale umyka bystremu oku dziennikarzy fakt kilkuset protestów antywiatrakowych w całej Polsce jak również na całym świecie. Zostały już ujawnione fakty ukrywania przez korporację Vestas rzeczywistych oddziaływań turbin na zdrowie i życie ludzi. Ile zielonych trzeba otrzymać aby mieć oczy szeroko zamknięte? Sytuacja w energetyce wiatrowej jest na krawędzi wytrzymałości społecznej, czy dopiero zablokowanie kraju przez determinację społeczną wypłoszy zielonych wydrwigroszy z naszych regionów i portfeli???-@@@-No właśnie dlatego NIEZBĘDNA jest ustawa o odnawialnych źródłach energii, żeby uregulować kwestie prawne i żeby w energetyce wiatrowej nie rządziło - jak pisze mój poprzednik - prawo kaduka! I właśnie o tym m. in. piszą w swoim liście Zieloni. Energia z wiatru, wytwarzana, jak w Niemczech, przez lokalnych rolników i gminy, jest zdecydowanie potrzebna jako część energetycznego mixu. Głupio by było nie czerpać z tego otaczającego nas nieskończonego oceanu energii. Popieram!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25227046,pocztowki-ze-starego-podgorza-w-nowej-ksiazce.html",Pocztówki ze starego Podgórza w nowej książce,"""Podgórz koło Torunia"" to tytuł książki, która jest efektem wspólnej pracy kolekcjonera pocztówek Pawła Żuchowskiego oraz kolekcjonerki wiedzy o Podgórzu i Toruniu Katarzyny Kluczwajd.","Oboje są podgórzanami, swoją aktywność i wiedzę poświęcają rodzinnemu Toruniowi, do którego w 1938 roku włączono lewobrzeżne miasto Podgórz. Rodzina Pawła Żuchowskiego związana jest z Podgórzem od kilku pokoleń, Katarzyna Kluczwajd to podgórzanka w pierwszym pokoleniu.
Spotkania promujące książkę odbędą się we wtorek o godz. 18 w Książnicy Kopernikańskiej (ul. Słowackiego 8) i w środę w bibliotece przy ul. Poznańskiej 5. Wstęp jest bezpłatny.
– Kolekcja Pawła Żuchowskiego, tworzona od kilkudziesięciu lat i licząca dziś ponad 200 okazów, jest unikatowa ze względu na tematykę i kompletność, a także z racji egzemplarzy rzadkich, np. tych ukazujących Małe Piaski, publikowanych po raz pierwszy. Album pozwala poznać Podgórz, jakiego nie pamiętamy – sprzed 100 i ponad 100 lat; i jakiego nie znamy – za sprawą nowych ustaleń dotyczących życia miasta i jego mieszkańców – mówi Marek Ospalski z Książnicy Kopernikańskiej. – Obrazy ukazują nie tylko rynek, ratusz, kościoły, pomniki, ale także park miejski, reprezentacyjne kamienice, zabudowę wsi Piaski, restaurację-ogród w Kluczykach. Towarzyszy im obszerny komentarz dotyczący historii ulic, budynków, kultury popularnej, ludzi i codzienności. Wielu podgórzan i torunian odnajdzie tu zapewne znane sobie domy i miejsca – dziś często zmienione, funkcjonujące inaczej.",' Podgórz koło Torunia' (nadesałne),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22208983,smieci-niedoceniany-skarb-o-sztuce-ich-odzyskiwania-wystawa.html","Śmieci to niedoceniany skarb, nauczmy się je wykorzystywać. Wystawa ""Dizajn w przestrzeni publicznej"" w Zamku Cieszyn","Warsztaty, pokazy kulinarne, koncert i wernisaż. W piątek, 11 sierpnia, w Zamku Cieszyn nastąpi otwarcie wystawy ""Dizajn w przestrzeni publicznej. Mamy problem?""","Dom z Brighton wybudowany został całkowicie z odpadów. Wykorzystano 20 000 szczoteczek do zębów, około 2 ton jeansów, 4 000 pudełek DVD, 2 000 dyskietek, 4 000 kaset VHS, 2 000 używanych kawałków wykładziny dywanowej i 500 dętek rowerowych. W Bangladeszu podczas fali upałów testowano prosty klimatyzator stworzony z panelu ze sztywnego materiału i plastikowych butelek. Chłodził bez prądu. Można? Można!
Ryszard Koziołek dostanie nagrodę czytelników. Śląski Wawrzyn Literacki 2016 przyznany",Dizajn w przestrzeni miasta. Mamy problem? (Materiały organizatora),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22713585,tomasz-siemoniak-w-rzeszowie-macierowicz-nigdy-nie-powinien.html","Tomasz Siemoniak w Rzeszowie. ""Macierewicz nigdy nie powinien zostać ministrem obrony narodowej""","Poseł PO, były wicepremier i minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak podczas środowej wizyty w Rzeszowie przyznał, że wstrzymanie modernizacji armii jest jednym z głównych grzechów ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. - Przez dwa lata w sprawie modernizacji armii nie podjęto żadnej ważnej decyzji - mówił Siemoniak.","Tomasz Siemoniak w środę w Rzeszowie wziął udział w spotkaniach organizowanych na rzeszowskich uczelniach. Przed ich rozpoczęciem spotkał się z dziennikarzami. Był pytany m.in. o uroczystość, która tego dnia odbywała się w fabryce Autosan w Sanoku, gdzie w obecności sekretarza stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Bartosza Kownackiego oraz członka zarządu Polskiej Grupy Zbrojeniowej Adama Lesińskiego podpisano umowę na dostawę 28 autobusów pasażerskich dla Wojska Polskiego. - Aby zatuszować wcześniejsze zdarzenie, o którym było głośno w całym kraju, gdy dyrektor Autosanu nie zdążył dowieźć dokumentów na przetarg, teraz z wielkim hukiem ogłasza się podpisywanie kolejnych umów. To działanie czysto wizerunkowe. A ponieważ jesteśmy w trakcie tzw. rekonstrukcji rządu, która trwa już kilka tygodni to nadzwyczajna aktywność ministra Macierewicza i jego zastępców jest bardzo widoczna. Cały czas coś ogłaszają, podpisują, przyjeżdżają, wyjeżdżają. Tak to oceniam. Oczywiście ciesząc się z tego, że ludzie w Autosanie będą mieć pracę, a wojsko autobusy - powiedział Siemoniak.",Konferencja prasowa z udziałem Tomasza Siemoniaka i Zdzisława Gawlika (Mateusz Chmiel),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21066789,25-lat-radia-maryja-tlumy-pielgrzymow-w-toruniu-wideo.html","25 lat Radia Maryja. Tłumy pielgrzymów w Toruniu [ZDJĘCIA, WIDEO]","7
W Toruniu trwają 25. urodziny Radia Maryja. Pod halę sportową przy ul. Bema, gdzie odbędą się główne obchody, ściągają licznie autokary z pielgrzymami. Wierni odwiedzają także inne miejsca związane z o. Tadeuszem Rydzykiem - siedzibę rozgłośni, świątynię i kampus uczelni w Porcie Drzewnym.","Od trzech lat jubileusz powstania rozgłośni obchodzony jest w hali widowiskowo-sportowej przy ul. Bema. Wybudowany za 160 mln zł obiekt, zmieści się nawet 7 tys. osób. Aby jednak do niej wejść, trzeba było zarezerwować wcześniej wejściówkę. Ci, którzy tego nie zrobili, mają do dyspozycji dwa duże, ocieplane namioty, które wyrosły przed halą. Obchody oglądają na dużych telebimach.

Do Torunia przyjechały autokary m.in. z Krakowa, Inowrocławia, Rzeszowa, Gdańska i Tarnowa. Pierwsi słuchacze zaczęli wchodzić do środka już od godz. 10. Mimo tłoku, uroczystości przebiegają w spokojnej atmosferze. Pielgrzymi trzymają ze sobą transparenty: ""Bóg, Honor, Ojczyzna"", ""Abyśmy byli jednością"", ""Radio Maryja - pozdrawiamy wszystkich, którzy jej słuchają"". Stłoczonym w kolejce przygrywa Kapela Znad Baryczy, znana m.in. z utworu ""Ojciec Tadeusz jak Prometeusz"".



Przed halą można otrzymać bezpłatny egzemplarz ""Naszego Dziennika"", a także kupić książki prawicowych autorów i katolickie czasopisma. Dużą popularnością cieszy się znaczek wypuszczony przez Pocztę Polską na 25-lecie Radia Maryja - zapłacimy za niego 2 zł. Dostępna jest także autobiografia Jarosława Kaczyńskiego, biografia rodziców prezydenta Andrzeja Dudy oraz płk Ryszarda Kuklińskiego. Na kilku stanowiskach są sprzedawane książki o masonerii, Izraelu, ""resortowych dzieciach"" i aferach służb specjalnych. Można też wpłacać pieniądze na działalność Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej. Ponadto pielgrzymi mają do dyspozycji skromną strefę gastronomiczną - spróbują tam m.in. oscypków, pierników, lub krówek.



Obchody z hali sportowej są transmitowane od rana w telewizji Trwam. Relacje są prowadzone także przed siedzibą rozgłośni przy ul. Żwirki i Wigury oraz świątynią, którą o. Rydzyk wybudował w Porcie Drzewnym. Wierni pozdrawiają na antenie swoich bliskich i rodzinne parafie, ale także podsumowują dotychczasową działalność rozgłośni: - Co przez te 25 lat zawdzięczamy Radiu Maryja? - pytał na antenie o. Jacek Cydzik.

- Mówiło cały czas prawdę w tych zakłamanych czasach. Odważnie tłumaczyła czym jest Unia Europejska, bo cenzura nie chciała do tego dopuścić - odpowiedział pan Jan, który przyjechał do Torunia z Podkarpacia.

- Nawróciło dużo ludzi - wtórowała mu pani Zofia.

25. urodziny Radia Maryja

Rocznica powstania Radia Maryja przypada 8 grudnia, w święto Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny, ale rocznicowe uroczystości już od kilku lat obchodzone są tydzień wcześniej. Z okazji urodzin rozgłośni w hali przy ul. Bema zaplanowano m.in. różaniec oraz koncert-widowisko ""Piękna nasza Polska cała"" w wykonaniu Reprezentacyjnego Zespołu Artystycznego Wojska Polskiego. O 15.30 zacznie się uroczysta msza św. pod przewodnictwem abp. Marka Jędraszewskiego, wiceprzewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, który wygłosi też homilię.

W zeszłym roku na grudniową uroczystość w naszym mieście oprócz radiosłuchaczy tłumnie zjechali czołowi politycy PiS, z którym Rydzyk jest w dobrej komitywie. 24. urodziny rozgłośni świętowali m.in. Zbigniew Ziobro, Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Beata Kempa, Jan Szyszko, Krzysztof Jurgiel i Krystyna Pawłowicz. Pojawił się także Jarosław Kaczyński, który przed mszą przemówił do zgromadzonych w hali. W tym roku zapewne będzie podobnie.",WOJCIECH KARDAS,"Torun i jego wladze sa tolerancyjne i spodzewaja sie tolerancji od mieszkancow i gosci. To miasto ma piekna starowke, ciekawych ludzi, ogromny potencjal rozwojowy oraz bardzo dobry universytet. Ludzie o roznych pogladach moga tutaj zyc w spokoju.-@@@-I jeszcze jedno,proszę nie wypisujcie bzdur,że coś jest utajnione,schowane.Moi drodzy co rok są prace w komisji budżetu miasta,co rok koalicjant pana Zalewskiego radni PO pracują razem nad budżetem,wydatkami.Obłuda,hipokryzja PO w Toruniu jest ogromna.Pan Lenz,pan Całbecki ręka w rękę razem z Zalewskim.I albo się obudzą,albo Toruń nie będzie czerwony,ale czarny.-@@@-Jako mieszkaniec miasta wstydzę się za prezydenta miasta Torunia pana Zalewskiego.Wstyd i Hańba.-@@@-Ile nieudacznik Zaleski wzial za wynajem hali od belzebuba? Dlaczego to jest utajnione? Jakby byla uczciwa oplata za wynajem hali to nie byloby pewnie powodu utajniac Tak gospodaruje miastem towarzysz gospodarz-@@@-Ale możesz tu komentować i lżyć ile wlezie. A pod artykułem o wizycie pewnego pana 13-tego na Jordankach nie można dodać komentarza....-@@@-kupa g...zasmrodzi hale na tygodnie-@@@-Show must go on...."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24689990,natalie-portman-zagra-wstretne-babsko-z-przerosnietym-ego-a.html","Natalie Portman zagra wstrętne babsko z przerośniętym ego, a my ją za to pokochamy. Czy rola w ""Vox Lux"" to jedna z lepszych w karierze aktorki?","- Pielęgnowałam reputację pruderyjnej, konserwatywnej i poważnej. Wszystko po to, by moje ciało było bezpieczne, a mój głos wysłuchany - mówiła Natalie Portman w ubiegłym roku, w czasie Marszu Kobiet w Los Angeles. We wchodzącym na polskie ekrany 26 kwietnia ""Vox Lux"" zdobywczyni Oscara za ""Czarnego łabędzia"" rozlicza się z dorastaniem na świeczniku.","Natalie Portman ma w filmie ""Vox Lux"" swoją pierwszą scenę dopiero po 45 minutach od napisów początkowych, a na planie zdjęciowym spędziła jedynie 10 dni. To wystarczyło, aby owinęła sobie widzów wokół palca jako Celeste, wstrętne babsko z przerośniętym ego. Tylko Portman mogła pop-diwę o niewyparzonej gębie uczynić godną współczucia. I to ona niesie neonowy dramat Brady'ego Corbeta, który nie tylko wyśmiewa przemysł muzyczny, ale też przypomina, że Portman jest jedną z najlepszych aktorek na świecie. No i że świetnie śpiewa, bo piosenki z filmu wykonuje sama.","Natalie Portman jako Celeste, 'Vox Lux', reż. Brady Corbet (Materiały prasowe)","Dla mnie Natalie Portman jest aseksualna, sorry...Może jestem gejem? Ale ja wolę kobiety, takie zwykłe, nie celebrytki. Każdego dnia na ulicy mijam dziewczyny, które uroda bija na głowę nie tylko p. Portman, ale też masę innych aktorek, uważanych za ikony piękna.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24607417,trwa-sprzatanie-lodzi-po-zimie-juz-wiadomo-ze-stajnia-jednorozcow.html","Trwa sprzątanie Łodzi po zimie. Już wiadomo, że Przystanek Piotrkowska Centrum do poprawki","- Przez półtora miesiąca chcemy posprzątać całe miasto po zimie - deklaruje Tomasz Trela, wiceprezydent. Urzędnicy zachęcają łodzian do pomocy i zgłaszania, gdzie jeszcze trzeba posprzątać.","W Łodzi trwają wielkie wiosenne porządki. Pozimowy piach, gałęzie, odpadki - znikają z łódzkich ulic. - Przez dwa tygodnie posprzątaliśmy już 127 ulic. Zostało jeszcze 500 oraz ponad 200 uliczek wewnętrznych - mówi wiceprezydent Trela. - Mamy ambicję, aby skończyć przed Wielkanocą. 
CZYTAJ TAKŻE: Radni zwiększyli opłaty za wywóz śmieci w Łodzi. Będzie o wiele drożej
Kary za dmuchawy
Sprzątanie, zdaniem przedstawicieli miasta, przebiega bez większych problemów. Zdarzają się jednak komplikacje.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Tomasz StaA'czak / Agencja Gazeta),"Łódź jest brudna, bo tysiące łodzian to brudasy. Łódź jest brudna, bo jest źle sprzątana. Pan Trela już drugą kadencję odpowiada za Wydział Gospodarki Komunalnej i nie panuje nad procesem oczyszczania miasta. Firmy wyłonione w przetargu sprzątają niedbale i rzadko. Zapraszam pana Trelę na osiedle Niciarniana,żeby zobaczył jaki jest brud na miejskich chodnikach, trawnikach, ulicach i uliczkach, choć mieszkańcy wielokrotnie zgłaszali do władz ten problem. Najbrudniejsza jest chodnikowa aleja, która prowadzi do Stadionu Widzewa-chluby łódzkiej władzy. Aleja i trawniki wzdłuż niej są niesprzątnięte OD SYLWESTRA!!!!!!-@@@-""Posprzątają"" po zimie i laba do przyszłego roku-@@@-Muszę pochwalić Wydział Komunalny - na wezwanie przyjechali na Radogoszcz, posprzątali duże śmietnisko, a potem zabrali worki po naszym własnym osiedlowym sprzątaniu. Jeszcze tylko pojemników na szkło nie możemy się doprosić, ale może teraz?-@@@-Ciekawy artykuł.
Wnioski?
Łodzianie to brudasy, dlatego jest brudno, służby robią co mogą, ale nawet karanie mandatami po 500 zł tych brudasów Łodzian nic nie daje, więc jest i będzie brudno.

Ciekawe... Można dojść do wniosku że dla ZDiT problemem są kierowcy którzy samochodami jeżdżą po porządnych drogach. Dla wydziału edukacji problemem są dzieci które zawracają D nauczycielom."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8412578,Prywatna_firma_minister_Hall_.html",Prywatna firma minister Hall?,"0
Minister edukacji Katrzyna Hall w piątek zwolniła dyrektora Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Krzysztofa Konarzewskiego. To kolejna osoba - po wiceministrach Marciniaku i Stanowskim - która opuszcza resort w niejasnych okolicznościach","Oficjalna przyczyna zwolnienia Konarzewskiego to ""potrzeba wprowadzenia bardziej efektywnych metod zarządzania CKE"". Nie usłyszałam nic więcej, kiedy zapytałam o szczegóły i konkretne powody tej decyzji.

Dotąd MEN nie krytykował poczynań dyrektora Konarzewskiego. A ten zasłynął m.in. tym, że na dwa dni przed maturą na własną rękę zmienił pytania z WOS- u i polskiego (jest z wykształcenia pedagogiem). Mówił, że chciał uprościć, ale spowodował tylko pomyłki uczniów. To on zrezygnował też z przeprowadzenia powszechnej, próbnej matury - z oszczędności. Ale z drugiej strony - bez usterek przeprowadził powszechną, pierwszą po ćwierćwieczu maturę z matematyki (nie licząc zarzutów, że była prosta jak barszcz, bo przygotowana pod statystyki).",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23652612,premier-morawiecki-z-wizyta-w-katowicach-wypierdalaj-uslyszala.html","Premier Morawiecki z wizytą w Katowicach. ""Wypier...!"" - usłyszała matka niepełnosprawnej","Aleksandra Chromik, mama niepełnosprawnej 31-letniej Patrycji, przyszła w niedzielę na spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim. W Domu Kultury ""Koszutka"" w Katowicach zabrakło dla niej miejsca. Została wyzwana przez zwolenników PiS-u.","Premier Morawiecki przyjechał na Śląsk z Jasnej Góry, gdzie brał udział w Pielgrzymce Rodzin Radia Maryja. Najpierw złożył kwiaty pod pomnikiem Poległych Ratowników w Bytomiu, a potem spotkał się z ratownikami, którzy uczestniczyli w akcji w kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju. Z Bytomia pojechał do Katowic, złożył kwiaty pod pomnikiem Powstańców Śląskich i pojechał do filii Miejskiego Dom Kultury „Koszutka” w Dębie na spotkanie z mieszkańcami.
Kilka pytań do premiera",Tłum chętnych nie mógł wejść na spotkanie z Mateuszem Morawieckim w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),"No coz wyborcy Pisu to same damy i gentlemani ...tak wyglada Polska za czasow naszego kulawego Jarka zbawcy narodu...-@@@-Czyli rację miał jeden z dziennikarzy GW pisząc że elektorat pisu w pełni popierał rząd w lekceważeniu niepełnosprawnych. Oni gardzą I nienawidzą słabych. To już Europa przerabiała, nie tak dawno.-@@@-Wstyd mi za tych z Radomia mówił Gierek a mi jest wstyd za tych z PISu z Katowic-@@@-Taaak, to na pewno byli ""Prawdziwi Polacy-katolicy"", od których uchroń nas Panie !!-@@@-Co za agresja i zbydlęceinie tego tłumu wielbicieli premiera. Czy to na pewno mieszkańcy Katowic?-@@@-PiS wyciąga z ludzi to co najgorsze.-@@@-jestem mieszkańcem Koszutki i wstyd mi , że Dom Kultury pozwala na takie chamskie zachowania. Poza tym dziwię się , że politycy z partii , która metodycznie niszczy Polskę mają wstęp do Domu Kultury. Przykro mi , ze spotkało Panią takie zdarzenie. Po raz kolejny widać co naprawdę funduje nam pis - głupotę, niewiedzę i nienawiść.-@@@-poziom chamstwa jest wprost nie do uwierzenia. ci ludzie kiedyś będą się bardzo wstydzili za to co robią! gdzieś tam głęboko muszą wiedzieć że to co robią jest zwyczajnie złe i podłe!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,383731.html","Co w lipcowo-sierpniowym numerze ""Odry""",0,"Wakacyjny, podwójny numer ""Odry"" zaskakuje, by tak rzec, lekkością i oddechem. Nie o wagę tekstów tu idzie, bo ""Odra"" błahych tekstów z reguły nie zamieszcza, ale o zachwianie proporcji - więcej tym razem narracji, fikcji literackiej niż rozważań filozoficzno-socjologiczno-politologicznych.

Numer otwierają trzy niedrukowane jeszcze nigdzie indziej wiersze Czesława Miłosza, podarowane miesięcznikowi z okazji przyznania Nobliście nagrody ""Odry"" za ubiegły rok.

Ozdobą tej ""Odry"" są trzy teksty prozatorskie, w których fikcja miesza się z prawdą, artystyczne wyrafinowanie z beznamiętnością reportażu. Łączy je to, że są opowieściami o spotkaniach - przelotnych lub takich na dłużej, przypadkowych lub wymuszonych przez los i historię. Zawsze ważnych. Jagoda Regulska jest jedną z laureatek konkursu literackiego ""Być Polakiem w dawnym Breslau"". Jej tekst ""Wrocław nie jest miastem aniołów"", niby wspomnienie, niby fantasmagoria, to opowieść o Marii, młodej mężatce z centralnej Polski, która osiedla się na Ziemiach Odzyskanych. Spotyka Adę, ""młodą Niemkę, która mieszkała koło ich domu we Wrocławiu. (...) Ada opiekowała się małym synem Marii i Staszka, kiedy ci pracowali przy odgruzowywaniu ulic. Była ona pierwszą i chyba najlepszą przyjaciółką Marii w jej nowym domu"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,1707690.html","Mówi Irek Dudek, szef festiwalu Rawa Blues",0,"W tym roku sam byłem sponsorem Rawy. Nie zarobiłem, ale od początku wiedziałem, że tak będzie. Pieniądze to nie wszystko. Najważniejsze są muzyka i tradycja. Za rok Rawa znowu odbędzie się w Spodku. Jeśli nie znajdę sponsora, znów sam postaram się sfinansować festiwal. Może też zwrócę się o dotację do Unii Europejskiej. Ten festiwal jest przecież tego wart.

Wielu ludzi narzekało na tegoroczne ceny biletów, ale uważam, że to dobry moment na ich urealnienie. Bilety nie mogą być tańsze. Kończy się czas sponsorów, którzy płacili zespołom, żeby ludzie mogli posłuchać ich za darmo przy kiełbaskach.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15171433,Sejmik_przyjal_budzet_wojewodztwa_podlaskiego__PiS.html",Sejmik przyjął budżet województwa podlaskiego. PiS był przeciw,"0
Zdaniem koalicji to najlepszy budżet w historii podlaskiego, który da mu szansę na skok rozwojowy. Opozycja szans na rozwój z jego pomocą nie widzi, widzi natomiast bez mała stumilionowy deficyt.","- Dobre nie potrzebuje natarczywej reklamy. A ta propozycja jest dobra - prezentował radnym założenia przyszłorocznego budżetu województwa jego skarbnik Henryk Gryko.

W liczbach przedstawia się on następująco: ponad 820 milionów dochodów i 915 milionów wydatków. Deficyt - 88 milionów złotych - region chce pokryć przede wszystkim kredytem.

Skarbnik, tak jak podczas pierwszego czytania projektu kilka tygodni temu, podkreślał skalę inwestycji, jakie województwo planuje. Blisko 250 milionów złotych ma trafić na budowę i remonty dróg wojewódzkich, 70 milionów dostaną na nowe przedsięwzięcia szpitale.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21288724,tyton-wirginia-z-bilgoraja-miliony-zl-i-szczecinscy-gangsterzy.html","Tytoń Wirginia z Biłgoraja, miliony i szczecińscy gangsterzy",Co najmniej 3 mln zł stracił skarb państwa na działalności szczecińskiego gangu zajmującego się nielegalnym handlem tytoniem i sprzedażą papierosów bez akcyzy. Na ławie oskarżonych zasiądzie aż 17 osób,"Akt oskarżenia w tej sprawie skierowała do sądu Prokuratura Okręgowa w Szczecinie. Objęto nim 17 osób podejrzanych o udział w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się między innymi przemytem tytoniu i papierosów. Ze śledztwa wynika, że grupa działała od listopada 2007 r.
Rosja-Polska-Norwegia
Gang przemycał do Polski papierosy wyprodukowane m.in. w Rosji i na Ukrainie. Nielegalny towar przewożono i składowano w magazynach na terenie Szczecina. Sprzedawano różnym odbiorcom na terenie Polski, ale także wywożono do Niemiec i Norwegii.",Nielegalny tytoń,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24171614,sedziowie-podjeli-uchwale-przeciwko-decyzjom-prezydenta-ministra.html","Sędziowie podjęli uchwałę przeciwko decyzjom prezydenta, ministra i KRS. ""Mamy zastrzeżenia do konstytucyjności i legalności""","Świdniccy sędziowie podjęli uchwałę, w której otwarcie odnoszą się do sytuacji, jaka obecnie panuje w wymiarze sprawiedliwości. Nie zgadzają się, by nazywać ich kastą czy sektą, a ich samych określać jako aroganckich, bezczelnych, kolesi czy złodziei.","9 listopada podczas Zgromadzenia Ogólnego Sędziów, sędziowie z Sądu Okręgowego w Świdnicy, który swoim zasięgiem obejmuje Świdnicę, Dzierżoniów, Ząbkowice, Wałbrzych i Kłodzko przyjęli uchwałę, która wyraża ich stanowisko wobec aktualnej sytuacji w Polsce, związanej z przestrzeganiem praworządności. Piszą w niej m.in., że dostrzegają przejawy łamania i nieprzestrzegania jednej z podstawowych zasad funkcjonowania państwa demokratycznego tj. zasady trójpodziału władz. Uchwałę podjęto jednogłośnie, a na 40 sędziów pojawiło się na zebraniu 29.",Sąd (JAN RUSEK),"brawo sędziowie! Nie dajcie się mafii trzymającej władzę!-@@@-Mozna? Mozna!!!! Brawo Sedziowie z okregu Swidnicy!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Z najwyższym szacunkiem i uznaniem chylę czoło przed tymi 29- ciu Sędziami
Ogólnego Zgromadzenia z Sądu Okręgowego w Świdnicy za ich odwagę, oraz
morale jakie przemawia za nimi. Jesteście Państwo nie jak sprzedajni politycy
bezpartyjni Dolnego Śląska, którzy za miskę soczewicy upodlili się przystępując
do koalicji z PiSem i dlatego chwała Wam za Wasz prosty i nie podatny na zamęty
kręgosłup. Takich jak Wy oczekuje społeczeństwo na stanowiskach w których
rękach leży prawo i sprawiedliwość, ale nie z oszukańczej nazwy jaką posługuje
się to zawistne i oszukańcze skupisko niby to polityków p. Kaczyńskiego. Dziękuję
Wam bardzo i trwajcie w swym słusznym stanowisku, że bez Trójpodziału Władzy
nie ma w Polsce nikt prawa sprawywać rządu, bo ktoś taki jest przestępcą, nawet
jeśli posiada większość parlamentarną.-@@@-Jestem pozytywnie zaskoczony, tak odważne stanowisko z niewielkiego regionu. Dziękuję za odwagę i uczciwość.-@@@-Brawo-@@@-Brawo, sędziowie, popieram wasze starania, po zmistwieanie władzy może uda się przywrócić w Polce sądom ważna ich pozycję w społeczeństwie-@@@-No cóż... 29 na 40 to odpowiada rzeczywistemu poparciu w tzw. twardym elektoracie. Wierzą w pancerną brzozę, prezesa, obronę terytorialną, maszerują z onr. Tych kilka % na + w wyborach dają ci, których uwodzi siła i arogancja, żyją z różnych ""plusów"" socjalnych, lubią, gdy sąsiada ktoś sponiewiera. Bardzo mnie cieszy ta decyzja sędziów, ale ... Ponad 1/4 miała inne zajęcia. Albo inne zdanie.-@@@-Tylko w elicie prawniczej nie mylić z ćwokami z nadania partyjnego nadzieja na powrót normalności i demokratycznego państwa prawa.Precz z bananowa republiką Kwaka i pisbolszewią."
"http://wyborcza.pl/1,75410,1496634.html",Cannes 2003: Na finiszu,"0
?Dzisiejsze czasy? - owacyjnie przyjęte, wciąż żywe i aktualne dzieło Chaplina zwieńczyło festiwal","Słabości tegorocznej selekcji musiał być świadomy szef artystyczny Cannes Thierry Fremaux, który zwierzył się publiczności, że pokazane na zamknięcie, odrestaurowane dzieło Chaplina ""Dzisiejsze czasy"" z 1936 r. - komedia o nowoczesnym, zmechanizowanym świecie, któremu nie chce się poddać wieczny anarchista Charlie - jest jedynym filmem tego festiwalu, o którym z całym przekonaniem można powiedzieć: wielki.

Branżowe pismo ""Le film francais"" użyło metafory kulinarnej: ""Czasem tak bywa, że mimo najlepszych starań majonezu nie udaje się ukręcić! Tegoroczne Cannes odczuło skutki złej koniunktury międzynarodowej: zbyt mało liczących się filmów, atmosfera przygaszona, mniej gości, rynek działający na zwolnionych obrotach"". Koniunktura sprzyjała tylko Francuzom, którzy zarzucili konkurs własnymi filmami. Przebojem stawiającym czoła Hollywood stanie się zapewne thriller erotyczny Francois Ozona ""Swimming Pool"" oraz animacja dla dorosłych Sylvaina Chometa ""Les triplettes de Belville"" - śmieszno-nostalgiczna bajka odwołująca się do humoru Bustera Keatona i Jacques'a Tatiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23523102,zandberg-i-barbara-nowacka-poparli-spiewaka.html",Zandberg i Barbara Nowacka poparli Jana Śpiewaka,"Partia Razem, Inicjatywa Polska Barbary Nowackiej i stowarzyszenie Wolne Miasto Warszawa Jana Śpiewaka wspólnie wystartują w wyborach w Warszawie; ich kandydatem na prezydenta stolicy będzie Jan Śpiewak. Informacja wyciekła do mediów w dniu, w którym aktywiści z koalicji pod przywództwem Miasto Jest Nasze ogłoszą, kto startuje w ich wewnętrznych prawyborach.","– Wszystko wskazuje na to, że wystartuję w wyborach na prezydenta Warszawy – stwierdził Jan Śpiewak kilka dni temu. Stojąc przed Pałacem Kultury, zapowiedział, że pierwszym punktem jego programu będzie urządzenie przed pałacem tzw. parku centralnego.
W poniedziałek pojawiły się kolejne szczegóły na temat jego startu. Będzie patronować wspólnej liście utworzonej przez jego własne stowarzyszenie Wolne Miasto Warszawa, Partię Razem oraz Inicjatywę Polską Barbary Nowackiej. Śpiewak, Adrian Zandberg, lider Razem, oraz Paulina Piechna-Więckiewicz, warszawska radna IP, robili sobie w sobotę wspólne zdjęcia na Paradzie Równości.","Jan Śpiewak, lider Wolnego Miasta Warszawy, Adrian Zandberg (Partia Razem) i Paulina Piechna-Więckiewicz, radna Inicjatywy Polskiej, na Paradzie Równości. Te trzy organizacje wystawią w Warszawie wspólną listę i poprą Śpiewaka w wyborach prezydenta Warszawy. (Partia Razem/TT)","Już raz Zandberg pomógł wygrać siłom antydemokratycznym. Widocznie mu się spodobało i chce to powtórzyć. A partyjka, która ma dotację i utrzymuje się cały czas w okolicy 1-3% jest niepoważna.-@@@-Śpiewak to jest normalny kandydat! Nie jakiś tam podrzutek z KRK z Platformy Przekrętów. Ignorować Trzaskowskiego, promować Śpiewaka!-@@@-Oj szkoda Pani Barbaro, że z J.Śpiewakiem. To będzie łabędzi śpiew tej koalicji.-@@@-Duży błąd pani Nowackiej. Pan Śpiewak jest zwyczajnie niepoważny, tylko wstydu się naje.-@@@-Moherowe GazWybety będą pewnie i tak promować swoją Sektę PO mimo tylu afer....-@@@-MIASTO JEST NASZE ! To jest kandydat na którego zagłosuję,a PiS i PO niech się wypchają trocinami,mam serdecznie dość ich pyskówek.I ich partii.-@@@-To już nie idzie z Kukizem?-@@@-Inicjatywa Polska - ugrupowanie założone przez byłych działaczy SLD, którzy uciekli gdy ich statek tonął. Zaiste bardzo antyestablishmentowa siła stoi teraz za Śpiewakiem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12100635,Bogdanka_wrocila_z_Ukrainy_i_trenuje_u_siebie.html",Bogdanka wróciła z Ukrainy i trenuje u siebie,"0
Piłkarze I-ligowego GKS Bogdanka mają za sobą pierwsze zgrupowanie w trakcie przygotowań do nowego sezonu. Krótki obóz łęcznianie spędzili we Lwowie, gdzie grali między innymi z juniorską drużyną Karpat.","Sparing z młodymi lwowianami GKS przegrał 0:1, jednak nie wynik był tu najważniejszy. Chodziło przede wszystkim o selekcję składu. W trakcie wyjazdu na Ukrainę trener Piotr Rzepka sprawdził bowiem aż 13 testowanych graczy. Spośród nich w Łęcznej na razie wciąż trenować będą Michael Łukasiewicz, Rafał Król, Michał Gamla, Tomasz Midzierski, Grzegorz Wojdyga, Jarosław Felisiak, reszta natomiast nie przekonała do siebie szkoleniowca zielono-czarnych i będzie musiała szukać szczęścia u innych pracodawców.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22199625,dwa-brzegi-w-kazimierzu-dolnym-grazyna-torbicka-przekonuje.html","Dwa Brzegi w Kazimierzu Dolnym. Grażyna Torbicka przekonuje do niełatwego, boleśnie aktualnego kina","W sobotę zakończyła się 11. edycja Dwóch Brzegów. W tak trudnym miejscu, jakim jest Kazimierz Dolny, dyrektor artystycznej festiwalu Grażynie Torbickiej udało się znaleźć do widowni własny klucz.","Na porannych pokazach konkursowych krótkich metraży zdumiewająco dużo widzów. Na seansach w mieszczącym blisko tysiąc osób największym namiocie - czyli tzw. Kinie Lubelskim - codziennie tłumy. Podobnie jak na kazimierzowskim Zamku, który Andrzej Seweryn zmienił w niecodzienną, teatralną scenę podczas swojego monodramu „Wokół Szekspira”.
Nie ma w Kazimierzu Dolnym kina, ale są polscy twórcy, którzy przyjeżdżają tu z nieukrywaną radością. I jest publiczność, do której dyrektor artystyczna Grażyna Torbicka znalazła własny klucz. Są wśród niej osoby młode, ale największą grupę stanowią rzadko obecni na podobnych festiwalach widzowie w średnim wieku. Złaknieni kina, spotkań, dyskusji, w czym senna, letniskowa właściwie atmosfera wcale nie przeszkadza: kino bywa tu niełatwe i boleśnie aktualne.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24247376,bedzie-pelnomocnik-prezydenta-do-walki-ze-smogiem-glusman.html",Będzie pełnomocnik prezydenta Warszawy do walki ze smogiem? Władze: Mapujemy potrzeby,"W kampanii wyborczej smog był jednym z głównych tematów. Kto odpowiada za walkę z nim w ratuszu Rafała Trzaskowskiego? Na razie nikt. - Zadanie jest porozrzucane po różnych biurach - mówi Justyna Glusman z Miasto Jest Nasze, która po wyborach weszła do władz Warszawy.","Rozmowa z Justyną Glusman, koordynatorką ds. zrównoważonego rozwoju i zieleni.
Jakub Chełmiński: Kto w końcu odpowiada w Warszawie za walkę ze smogiem?
Justyna Glusman: Obecnie za smog odpowiada kilka biur. Wiceprezydent Robert Soszyński nadzoruje komunikację i transport publiczny. Niska emisja z pieców to kompetencje moje i kilku biur, które podlegają pod różnych wiceprezydentów. Ja nadzoruję Biuro Ochrony Środowiska, które odpowiada za dotacje do wymiany pieców. Biuro Pomocy Społecznej pod wiceprezydentem Pawłem Rabiejem odpowiada za programy osłonowe dla osób, które potrzebują wsparcia na wkład własny do wymiany pieca albo na dopłaty do zakupu paliwa. Jest jeszcze Biuro Infrastruktury, które odpowiada za przyłączenia do sieci gazowej i cieplnej, a także relacje z ich operatorami. Biuro Polityki Lokalowej z kolei realizuje wymianę źródeł ciepła w lokalach komunalnych. Straż Miejska prowadzi interwencje w przypadku zgłoszeń o podejrzeniu spalania nieprawidłowym paliwem i kontrole wilgotności palonego drewna.",Justyna Glusman z Miasto Jest Nasze prezentuje kulę smogową (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"To info o powołaniu pełnomocnika od zepsutego powietrza wygląda na fake news lub Trzaskowski ma poważny problem z tą kobitką.-@@@-A gdzie są komentarze działaczy miejskich o bezczynności władzy i kompromitacji władz miasta?-@@@-Ulica Targowa, kamienice systemu studnia, pełne mieszkań komunalnych. Brak CO i ciepłej wody. Ciepła woda pochodzi z piecyków gazowych. Źródłem ogrzewania sa piece kaflowe. Co bardziej zawzięci ekologicznie mają w tych piecach grzałki elektryczne (koszt ogrzania 50 m2 wychodzi wtedy mniej więcej taki jak ogrzania gazem 250 metrowego domu). Inni palą w tych piecach kaflowych tradycyjnie. Żywym ogniem. Drewnem ze starych mebli zbieranych przez całe lato (to drewno zalega w piwnicach - super by się hajcowało w przypadku pożaru). A meble, jak to meble. Lakierowane, laminowane, do tego jeszcze płyty paździerzowe. Mniam, mniam, pyszny smog. Pomijam już ten aspekt, że trochę wstyd, żeby w XXI wieku ktoś, kto chce mieć ciepło w lokalu chadzał do piwnicy drzewo rąbać, jakby to się wszystko 2 wieki wcześniej działo.

Co z tym zamierzają zrobić władze miasta?-@@@-Justyna Glusman należy do Stowarzyszenia Ochocianie, a nie do MJN. Może zapiszcie to sobie? bo ciągle powtarzacie głupi błąd.-@@@-Jak powszechnie wiadomo mnożenie stanowisk w urzędach jest najszybszym i najskuteczniejszym sposobem walki ze złą jakością powietrza. Powietrze jest byle jakie, bo mamy zdecydowanie za mało urzędników.-@@@-Dwa pełne lata? Szybko. Wstrzymam oddech na ten czas.-@@@-Potrzeby są takie by bardziej uświadamiać społeczeństwo, ze sposób palenia i sprzęt którym ogrzewamy odgrywa zasadniczą rolę w tym jakim powietrzem oddychamy. Ludzie nawet nie zastanawiają się nad tym. TrZeba wspomóc ich w dofinansowaniach. Niestety wszytko kręci się wokół pieniędzy (jak zwykle z resztą). Osobiście jakiś czas temu wymieniłam swojego kopciucha na certyfikowany kocioł EEI PELLETS i widzę zdecydowaną różnicę w jakości ogrzewania. Wiem tez ze przyczyniam się do powstawania smogu"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7863094,Jaroslaw_Kaczynski__kandydat_PiS.html","Jarosław Kaczyński, kandydat PiS","0
Doktor prawa, Uniwersytet Warszawski","W czasach IV RP na styku polityki i biznesu szukał osławionego ""układu"" rządzącego w jego przekonaniu Polską. W 2007 r. jasno dał do zrozumienia, że zamierza z ""oligarchami walczyć"". - W Polsce gospodarka w niemałej części jest w rękach postkomunistycznych oligarchów. Nie będę tolerował oligarchii - mówił. O jakimkolwiek rozwoju partnerstwa publiczno-prywatnego w tym czasie nie mogło być mowy.

Kaczyński był premierem w czasach świetnej koniunktury gospodarczej. Miał szansę doprowadzić nawet do zrównoważenia budżetu, ale jej nie wykorzystał.",Jarosław Kaczyński (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,10004896,Bedzie_wspolny_projekt_PO_i_PSL_w_sprawie_spreadow.html",Będzie wspólny projekt PO i PSL w sprawie spreadów,"0
PO i PSL dogadały się w sprawie wspólnego projektu zmian przepisów, które mają utrącić bankowe spready. Nie będzie przeliczania rat kredytów po kursie NBP, będzie bezpłatna możliwość regulowania rat we frankach lub euro - dowiedziała się ?Gazeta?","Spread walutowy uderza po kieszeni wszystkich, którzy spłacają kredyty hipoteczne w obcej walucie (najczęściej we frankach - w tej walucie spłaca raty 700 tys. rodzin). Rata kredytu we frankach szwajcarskich czy euro przeliczana jest na złote po kursie wyznaczonym przez bank, zwykle znacznie wyższym od tego, który ogłasza NBP. I znacznie wyższym od kantorowego.

Politycy - jako pierwszy Waldemar Pawlak, szef PSL i wicepremier ds. gospodarczych, a w ślad za nim kolejni - wypowiedzieli spreadom wojnę. W Sejmie leżą aktualnie trzy projekty zmian przepisów. We wtorek będzie nad nimi pracowała Komisja Finansów Publicznych, a prawdopodobnie w czwartek lub w piątek któryś z nich przegłosuje Sejm.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23432375,biznesmen-lichwiarz-stanie-przed-sadem-jaroslaw-k-zerowal.html","Jarosław K. żerował na ludzkim nieszczęściu. ""Był jak jadowity pająk""","Jarosław K. przez kilka lat pożyczał pod zastaw pieniądze osobom, które nie miały szans na uzyskanie pożyczki w banku. Pokrzywdzeni zawierali niekorzystne dla siebie umowy, a Jarosław K. egzekwował później w sądzie zwrot należności. Ludzie tracili nieruchomości, samochody.","Za kilka dni w Sądzie Okręgowym w Rzeszowie rozpocznie się proces, w którym na ławie oskarżonych zasiądzie Jarosław K. To przedsiębiorca zajmujący się m.in. zarządzaniem nieruchomościami. Według pokrzywdzonych pożyczał pieniądze na wysoki procent na podstawie umowy notarialnej. Wypłacał część pożyczki, ale w sądzie przedstawiał umowy, na podstawie których uzyskiwał wyroki egzekucyjne na całą kwotę. Żądał odsetek i kosztów postępowania sądowego. Kwoty w niektórych wypadkach były bardzo wysokie: 440 tys. zł., 200 tys. zł., w wielu do 100 tys. zł. Na podstawie przedstawionych umów sąd wydawał postanowienia korzystne dla Jarosława K. Egzekucją należności zajmował się komornik.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),"Wreszcie sie poznali na Jarosławie K.-@@@-Pasuje jak ulał do dobrej zmiany jk.-@@@-Myślałem, że chodzi o ""pincet na każde"", znane jako ""500+"", czyli darmochę na koszt przyszłych pokoleń, dzięki której kupiono sprostytuowaną część elektoratu.-@@@-Nagłówek mnie zmylił, pomyślałem o innym Jarosławie :-)-@@@-Żerował? Jarosław K. nie żyje? Chyba mnie ominęły jakieś wiadomości w ten weekend. A mówili, że to tylko trzustkolano. :)-@@@-Jarosław K zasłużył na znacznie surowszą karę, niż 10 lat za kratkami.-@@@-Jarosław K. brał po prostu to co mu się należało. To jest mechanizm dojnej zmiany.-@@@-Kto bierze pożyczki od szemranych bogaczy, ten musi liczyć się z konsekwencjami."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1500887.html",Rozmowa o europejskim barze,"0
W pobliżu Dworca Zachodniego w Poznaniu powstaje bar mleczny Euruś, którego właścicielem jest GSS. Ma przypominać o tym, że już wkrótce będziemy w Europie.","Daina Kolbuszewska: - Czy nazwa Euruś ma coś wspólnego z Europą...

Jadwiga Chrust z Gastronomicznej Spółdzielni Społem: - Jesteśmy w drodze do Unii Europejskiej. A ponieważ poznaniacy mają tendencję do zdrabniania wszystkiego, stąd Euruś. Nazwa została zresztą wybrana w konkursie ""Głosu Wielkopolskiego"". A miejsce przy targach jest takie międzynarodowe, więc pasuje.

Co będzie ""europejskiego"" w barze?

- Wnętrze będzie bardzo efektowne. I w jadłospisie na pewno będą europejskie specjały, ale jakie - nie mogę jeszcze zdradzić.",,
"https://wyborcza.pl/7,155284,21877604,zus-nie-przestrzega-przepisow-o-stawce-minimalnej-nik-tez-nie.html",Instytucje państwowe łamią prawa pracownicze,"Instytucje publiczne w Polsce, m.in. ZUS i NIK, tak organizują przetargi, że firmy ochroniarskie płacą ludziom grosze. Albo bankrutują.","Wykwalifikowani pracownicy z umowami o pracę, wyposażeni w kajdanki, pałki i monitoring - takie wymogi stawia ZUS we Wrocławiu w przetargach na całodobową ochronę swoich budynków.
Na godzinę pracy pracownika ochrony ZUS przeznacza 16 zł. - To kwota, która nie daje możliwości zatrudnienia pracowników w zgodzie z przepisami prawa – mówi Sławomir Wagner, szef Polskiej Izby Ochrony. Składa zawiadomienie do prokuratury, pisze do minister Elżbiety Rafalskiej i Państwowej Inspekcji Pracy.",Zus (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7679934,_Raz_na_ludowo__u_jezuitow.html","""Raz na ludowo"" u jezuitów","0
Gimnazjum i Ogólnokształcące Liceum Jezuitów w Gdyni (ul. Tatrzańska 35) zaprasza 20 marca na Dzień Europejski","Tego dnia w godz. 9- 13 każda z klas zmieni się w jeden z krajów Unii Europejskiej. W tym roku temat przewodni to hasło ""Raz na ludowo"".

Klasy będą rywalizować ze sobą w kilku konkurencjach: test wiedzy o Unii Europejskiej, wystrój sali, prezentacja oraz krótki wideoklip.

Prezentacje poszczególnych państw to wspaniałe lekcje geografii i kultury, a jednocześnie świetna zabawa.

Sobota będzie również dniem drzwi otwartych w szkole. Zainteresowane osoby zapoznają się z zasadami rekrutacji, otrzymają niezbędne informacje, obejrzą obiekty szkolne oraz będą mogły porozmawiać z uczniami.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21455850,pojedziemy-szybciej-do-skarzyska-i-krakowa-kolejarze-szykuja.html",Pojedziemy szybciej do Skarżyska i Krakowa. Kolejarze szykują ogromną inwestycję,"PKP Polskie Linie Kolejowe przygotowują się do wartej ok. 600 mln zł modernizacji linii nr 8 biegnącej niemal przez całe województwo świętokrzyskie. Dzięki temu pociągi pojadą znacznie szybciej, a czas przejazdu między Kielcami a Skarżyskiem-Kamienną skróci się o ok. 10 minut.","Kilka dni temu PKP PLK ogłosiło przetarg na projekt modernizacji blisko 120-kilometrowego odcinka linii kolejowej nr 8 od Skarżyska-Kamiennej do Kozłowa, położonego już województwie małopolskim. Po remoncie szybciej pojadą pociągi pasażerskie – na niektórych fragmentach będą się mogły rozpędzić do 120 kilometrów na godzinę, a towarowe do 100 km/h. – Dzięki temu skróci się podróż między Kielcami a Skarżyskiem o ok. 10 minut. Mniej więcej o kilka minut pasażerowie pojadą szybciej też do Krakowa – mówi Mirosław Siemieniec, rzecznik PKP PLK. W tej chwili pociąg pospieszny z Kielc do Skarżyska jedzie 36 minut, a z Kielc do Krakowa dokładnie półtorej godziny.",Pociąg Flirt 3 (JAROSŁAW KUBALSKI),"No niestety, w oryginale miala byc linia do predkosci 160km/h. Remont do 120km/h to powrot do lat 60tych.-@@@-ale nowiej przyjemniej a po co sie tak spieszyc znowu-@@@-Po takiej wspaniałej modernizacji tylko o parę minut szybciej do Krakowa ?, to chyba jakiś niezbyt dobry żart."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8044494,Kiedy_referendum_smieciowe_w_Radomiu_.html",Kiedy referendum śmieciowe w Radomiu?,"0
W Jedlni-Letnisko mieszkańcy opowiedzieli się za wprowadzeniem podatku śmieciowego. W Radomiu mówi się o nim od lat, ale kolejne władze miasta nie przymierzyły się do zorganizowania referendum. Dlaczego?","Za podatkiem śmieciowym jest zastępca prezydenta Igor Marszałkiewicz. I ma nadzieję, że prędzej czy później wejdzie wreszcie w życie długo przygotowywana ustawa, wprowadzając taki podatek na terenie całej Polski.

- Liczę, że stanie się to jeszcze w tej kadencji, bo prace nad ustawą trwają już długo. Jeżeli nie, trzeba będzie rozważyć przeprowadzenie referendum, ale uważam, że ustawa, która wprowadzałaby jednolitą systemowo gospodarkę śmieciową we wszystkich gminach, to lepsze rozwiązanie - mówi Marszałkiewicz.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,19013785,promocje-gadgety-i-upusty-motoryzacyjnie-przy-ulicy-grunwaldzkiej.html","Promocje, gadgety i upusty - motoryzacyjnie przy ulicy Grunwaldzkiej i nie tylko","0
Miniony tydzień przyniósł sporo motoryzacyjnych nowości. W Toyocie działo się na terenowo, Subaru rozbudowało serwis a na stoisku BMW w Galerii Bałtyckiej zmienił się operator. To oczywiście nie wszystko, co wydarzyło się w tym tygodniu w pomorskiej motoryzacji","Od końca września właściciele samochodów marki Subaru korzystają z nowego obiektu, mieszczącego serwis tej marki. Jest nim dawny salon Harley Davidson, które spod skrzydeł firmy Zdanowicz trafiły do Motor Centrum. W tej sytuacji PHU Zdanowicz uznało, że należy postawić na rozbudowę infrastruktury w coraz lepiej sprzedającej się marce Subaru, w której są trójmiejskimi potentatami. Przebudowa serwisu motocyklowego pozwoliła wygospodarować trzy nowe stanowiska obsługowe Subaru, oraz przestronną recepcję, poczekalnię i punkt sprzedaży części zmiennych.",Toyota Hilux izoterma (Toyota Carter Gdańsk),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1043996.html","Marian Brzóska, ekspert UKIE:korzystniej byłoby płacić od produkcji, ale..",0,"Konrad Niklewicz: Rząd debatuje nad stanowiskiem negocjacyjnym w obszarze ""rolnictwo"". Będzie musiał wybrać jeden z dwóch systemów zarządzania dopłatami dla rolników - uproszczonym (od hektara) i tradycyjnym (od produkcji - tak jak obecnie w UE). Który będzie korzystniejszy dla polskich rolników?

Marian Brzóska*: Wybór jest bardzo trudny, bo tak naprawdę to nie wiemy, co zrobi Unia Europejska z dopłatami u siebie i w ogóle z dotowaniem rolnictwa. Nie wiemy też, co ostatecznie zaproponuje Polsce, co mamy szansę wynegocjować...",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16448177,Miasto_zacheca_do_kupowania_jablek_w_Krakowie.html",Miasto zachęca do kupowania jabłek w Krakowie,"0
Kupujcie jabłka na naszych targowiskach - zachęca mieszkańców gmina Kraków. I podaje wykaz placów targowych w mieście.","Jak czytamy na stronach miejskiego portalu Krakow.pl, akcja to wynik programu Central Markets, w którym Kraków bierze udział. Ma on na celu rewitalizację i promocję tradycyjnych placów targowych w centralnej Europie, w tym przywrócenie ich kulturowej, ekonomicznej i turystycznej roli. Projekt realizują również m.in. Bratysława i Wenecja.

Współfinansowany jest ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego w ramach Programu dla Europy Środkowej.

Jabłka, do których kupowania na placach i targowiskach namawia miejski portal, cieszą się ostatnio w kraju wielką popularnością. Spowodowało ją nałożone przez Rosję embargo na polskie owoce. Karierę robi hasło ""Jedz jabłka, zrób na złość Putinowi"". Do kupowania tych owoców zachęca Polaków prezydent Bronisław Komorowski, a znani politycy zamieszczają w internecie swoje zdjęcia z jabłkami.",,
"https://wyborcza.pl/1,145452,19936058,polak-potrafi-wynalazek-voicepin-glos-jak-odcisk-palca.html",Polak potrafi. Wynalazek: VoicePIN - głos jak odcisk palca,"0
Polscy informatycy opracowali technologię VoicePIN, dzięki której wielu z nas będzie mogło wreszcie odetchnąć spokojnie podczas logowania się do różnych serwisów, w tym pocztowych czy bankowych.","CO

Mieliście kiedyś problem z przypomnieniem sobie hasła czy numeru identyfikacyjnego do jakiegoś bardzo ważnego serwisu? Takie kłopoty miewa aż 60 proc. internautów. Dlatego polscy informatycy opracowali technologię VoicePIN, dzięki której wielu z nas będzie mogło wreszcie odetchnąć spokojnie podczas logowania się do różnych serwisów, w tym pocztowych czy bankowych.

VoicePIN do weryfikacji użytkownika wykorzystuje jego głos. Ta technologia zdobyła tytuł najbardziej obiecującego wynalazku informatycznego w zakończonym niedawno plebiscycie ""Soczewki Focusa"".",Fot. materiały promocyjne,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9807185,Polska_waluta_w_Afryce_Polnocnej.html",Polska waluta w Afryce Północnej,"0
- W latach 90. ja tego nie wiedziałem, ale teraz wiem: trzeba robić wszystko i natychmiast, bo później będzie coraz trudniej - radzi Tunezyjczykom legenda polskiej opozycji Bogdan Borusewicz","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Czy my, Polacy, możemy jakoś pomóc Tunezyjczykom, Egipcjanom?

Bogdan Borusewicz: Za mojego życia były trzy fale wolności: Ameryka Południowa w drugiej połowie lat 70., Polska i Europa Środkowo-Wschodnia w latach 80., a teraz kraje arabskie. Dla mnie to dowód na to, że ludzie mają naturalne dążenie do wolności, nawet jeśli wcześniej nie znali demokracji.

I właśnie ze względu na nasze doświadczenie nasza rola może być wyjątkowa. Amerykanie mają pieniądze, Francja czy Włochy - lepszą znajomość tych krajów, bo miały kolonie w tym regionie, ale my mamy know-how. Dwa miesiące temu zgłosiło się do mnie dwóch ambasadorów z pytaniami, np. czy najpierw wybory prezydenckie, czy parlamentarne?",Bogdan Borusewicz (fot.Damian Kramski),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8853113,Rozmowa_swietej_Polski_ze_swieta_Rosja.html",Rozmowa świętej Polski ze świętą Rosją,"0
Czy Rosja przepraszała kiedykolwiek inne państwo? Uchwała Dumy w sprawie Katynia to chyba pierwszy tego rodzaju akt w dziejach Rosji","Paweł Wroński: Rosyjski filozof Nikołaj Bierdiajew mówił, że nie ma bardziej podobnych i równocześnie bardziej różnych narodów niż Polacy i Rosjanie i dlatego tkwią w nieustannym konflikcie. Czy ostatnia zmiana w relacjach polsko-rosyjskich świadczy o tym, że Bierdiajew się mylił?

- W tym pytaniu zawarte jest przekonanie, że ""psychologia"" narodów jest niezmienna. Moja ostatnia książka ""Zaginione królestwa"" opowiada o zmienności świata. O tym jak umierają państwa, giną imperia, zmieniają się narody.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10188723,Glodowka_pokonal_politykow__W_Indiach.html",Głodówką pokonał polityków. W Indiach,"0
Parlament w Delhi poparł pomysły na walkę z korupcją przedstawione przez głodującego działacza społecznego Anna Hazare'a. Ten po 11 dniach przerwał protest.","- To wasze zwycięstwo. Możecie być dumni, że osiągnęliście je bez użycia przemocy - powiedział Hazare tłumowi zwolenników zebranemu w niedzielę w delhijskim parku Ramlila. Chwilę wcześniej 74-letni aktywista przyjął z rąk dwojga dzieci szklankę mleka kokosowego z miodem, przerywając w ten sposób głodówkę, podczas której stracił 7 kg.

Hazare domaga się uchwalenia surowej ustawy antykorupcyjnej i powołania specjalnego prokuratora, przed którym nie będzie chronił parlamentarny ani sędziowski immunitet.",Anna Hazare na tle portretu Mahatmy Ghandiego pozdrawia swoich zwolenników. Za chwilę zakończy głodówkę (Fot. ADNAN ABIDI REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2813237.html",Muzułmański Londyn modli się za Shaharę,"0
Londyńscy muzułmanie obawiają się negatywnych reakcji i odwetu po czwartkowych zamachach. Robią więc wszystko, by pokazać, że terroryści nie działali w ich imieniu","W piątek, w święty dzień muzułmanów, gigantyczny meczet East London Mosque, zaledwie kilka przecznic od zaatakowanej w czwartek stacji metra Aldgate, był pełen. Większość z 8 tys. wiernych zmieściła się w największej sali ceglanego budynku, część musiała przejść do innych, mniejszych sal.

Jeśli wśród modlących się ktokolwiek cieszył się z zamachów, to na pewno się z tym nie afiszował. - Źli ludzie, którzy zaplanowali i przeprowadzili te akty terroryzmu, są zbrodniarzami. Żadna religia nie może zaakceptować tego, co zrobili. To zbrodnia, którą wszyscy powinniśmy potępić. Zbrodniarze muszą zostać osądzeni i ukarani bez względu na ich rasę lub religię - mówił do zebranych imam Abdul Qayyum.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24974863,straz-miejska-mieli-pomagac-przyrodzie-a-wlepiaja-mandaty.html","Straż Miejska. Mieli pomagać przyrodzie, a wlepiają mandaty","W teorii patrol ekologiczny straży miejskiej miał zajmować się dzikimi wysypiskami czy kontrolowaniem, czym opolanie palą w piecach. W praktyce patrol wysyłany jest do innych interwencji np. dotyczących nieprawidłowego parkowania.","W 2018 roku strażnicy z EKO patrolu zlikwidowali 368 dzikich wysypisk, ponad 650 razy sprawdzili, czy mieszkańcy dobrze segregują śmieci i przeprowadzili 869 kontroli, czym opolanie palą w piecach. To dużo? Ze statystyk wynika, że strażnicy miejscy w zeszłym roku nałożyli ogółem niemal 4 tys. mandatów i ponad 6,5 tys. pouczeń. – Inwentaryzacja wykazała, że w obrębie tzw. starego Opola są cztery tysiące pieców, jak dodać jeszcze tereny włączone to wyjdzie mniej więcej drugie tyle, niech będzie siedem tysięcy, to jak ma się do 869 skontrolowanych? Uważam, że to śmiesznie mało – mówiła dr Krystyna Słodczyk, ekolożka i działaczka Opolskiego Alarmu Smogowego.",MICHAŁ GROCHOLSKI,"A ja chcę i więcej patroli do wlepiania mandatów ""mistrzom"" parkowania i więcej patroli ekologicznych, a mniej strażników za biurkami."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2113512.html","Plebiscyt ""Gazety"" - klasyfikacja z 5 czerwca","0
Zbigniew Girzyński szturmem wdarł się na fotel lidera naszej zabawy w prawybory do europarlamentu: wczoraj padło na niego ponad 400 głosów. Niewiele mniej dostał Jacek Bendykowski.","Ostatni kupon plebiscytu zamieścimy w środę, wyniki naszej zabawy opublikujemy w piątek. Aktualna klasyfikacja: Zbigniew Girzyński (PiS) - 1219 głosów Jerzy Wenderlich (SLD-UP) - 943 Joanna Wasicka (PO) - 916 Jacek Bendykowski (PO) - 720 Mariola Wegner (Inicjatywa dla Polski) - 589 Piotr Całbecki (PO) - 530 Zbigniew Sosnowski (PSL) - 459 Marian Filar (UW) - 353 Marcin Kraszewski (SdPl) - 226 Krzysztof Pochmara (UPR) - 183 Marek Bruzdowicz (PO) - 136 Michał Joachimowski (PO) -119 Mirosław Skiba (PO) - 87 Eugeniusz Kłopotek (PSL) - 85 Wojciech Sławiński (LPR) - 76 Maria Śliwińska (NKWW) - 69 Sławomir Kopyść (PO) - 67 Tadeusz Zwiefka (PO) - 61 Waldemar Jędrzejczyk (SdPl) - 56 Edward Gaitkowski (PO) - 48 Jarosław Stróżyk (SdPl) - 45 Krzysztof Sikora (PO) - 34 Artur Piotrowicz (Samoobrona) - 28 Wojciech Wilkowski (UPR) - 27 Ryszard Borowski (PiS) - 25 Tomasz Chyła (UW) - 24 Arkadiusz Krygier (SdPl) - 20 Waldemar Nowakowski (Samoobrona) - 17 Joanna Idczak (Samoobrona) - 16 Piotr Sworowski (UW) - 13 Piotr Ostrowski (Samoobrona) - 12 Roman Puchowski (UPR), Wiesław Milewicz (PiS) -10 Anna Sobecka (LPR), Mieczysław Naparty, Roman Godlewski (obaj UW) - 9 Kosma Złotowski (PiS), Izabela Turowska (UW) - 8 Jacek Wiśniewski, Gabriel Mańkowski (obaj Inicjatywa dla Polski), Marek Domżała (PSL), Ewa Trzcińska (UW) - 7 Zenon Sikorski (UW) - 6 Edward Fortuniak (UPR) - 5 Mirosław Krzemkowski (UW) - 4 Anna Maćkowska, Paweł Grzybowski (oboje PiS), Joanna Kuchta (SdPl), Elwira Bromberek (UW) - 3 Jan Mikołajczak, Anita Perlikowska (oboje SdPl), Bożena Adamska (PiS), Krzysztof Korwin-Mikke, Władysław Markowski, Waldemar Kwiatkowski, Wojciech Nowacki (wszyscy UPR) - 2.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22987556,bialystok-pamieta-akcja-lutowa-pochlonela-zycie-ponad-tysiaca.html",Białystok pamięta. Akcja lutowa pochłonęła życie ponad tysiąca osób,"Zabrzmiały nazwiska zapomnianych ofiar. A to, co widział i zanotował 75 lat temu przerażony Dawid - w poniedziałek (5.02) usłyszeli wszyscy zebrani. W miejscu szczególnym, bo na terenie białostockiego getta, gdzie 5 lutego 1943 roku rozległy się strzały i masowo zaczęli ginąć ludzie. W ciągu tygodnia na miejscu rozstrzelano ich ponad tysiąc, dziesięć razy tyle wywieziono do Treblinki.","W okrągłą rocznicę „akcji lutowej” – pierwszego etapu krwawej eksterminacji białostockich Żydów – w miejscach wyjątkowych w historii żydowskiego Białegostoku zebrali się białostoczanie, którzy pamiętali o tym tragicznym rozdziale historii. W tym samym czasie po kilkanaście osób zjawiło się przy dawnych dwóch bramach do getta (róg ul. Malmeda i Białówny, róg Sienkiewicza i Jurowieckiej), by stamtąd przejść w ciszy pod pomnik Bohaterów Powstania w Getcie przy ul. Żabiej). Grała muzyka klezmerska (w wykonaniu Krzysztofa Pilata i Mirosława Jaroszuka), zapalono świeczki, prezydent Białegostoku złożył kwiaty. Dariusz Szada-Borzyszkowski i Jacek Dojlidko czytali teksty przypominające wydarzenia lutowe.
Najbardziej przejmująco zabrzmiało jednak odczytywanie listy ofiar (każdy mógł w każdej chwili dołączyć do czytania) oraz fragmentu cudem uratowanego z makulatury dwa miesiące temu pamiętnika Dawida Szpiro. 22-letni Dawid był bezpośrednim świadkiem akcji lutowej, notował wszystko na bieżąco. Jako policjant gettowej służby porządkowej był zmuszony przez hitlerowców do wyłapywania ukrywających się Żydów, jednak nie mógł znieść tego zadania, pierwszego dnia akcji uciekł i schował się w getcie. Zginął kilka miesięcy później.
Pamiętnik Dawida, głos ze środka piekła. Unikat z białostockiego getta
Obchody bez pani Ewy
Do smutnej rocznicy doszła jeszcze jedna smutna wieść. – W niedzielę zmarła Ewa Kracowska, jedna z uczestniczek powstania w getcie białostockim – ogłosił prowadzący uroczystość Dariusz Szada-Borzyszkowski i poprosił o chwilę ciszy.
34 ZDJĘCIA
AGNIESZKA SADOWSKA
Przy pomniku gettowych powstańców pani Ewa bywała wielokrotnie, od lat przyjeżdżała na obchody rocznicy wybuchu powstania w getcie. Teraz jej zabraknie. Jej ojciec zginął w podpalonej synagodze przy Suraskiej, ona sama uczestniczyła w powstaniu jako 16-latka, cudem ocalała, po kilkumiesięcznym ukrywaniu się w ruinach przy Fabrycznej dostała się do partyzantki. Z Polski wyjechała w 1961 roku.
„Akcja lutowa” to wydarzenia, do których doszło dokładnie 75 lat temu. 5 lutego 1943 roku do białostockiego getta na czele kolumny ciężarówek wjechał szef gestapo Fritz Gustaw Friedl. I tak zaczął się krwawy tydzień: na miejscu zginęło blisko tysiąc osób, dziesięć razy tyle wywieziono do Treblinki. To wtedy zaczęła się rozłożona na pół roku akcja likwidacji getta. W mieście bardziej znana jest data 16 sierpnia 1943 roku – wybuch powstania w getcie, bohaterskiego zrywu przeciw planom całkowitej likwidacji. O tym, że likwidacja zaczęła się już w lutym, w Białymstoku pamiętali społecznicy, o dacie przypominali historycy i dziennikarze. Oficjalnych obchodów miejskich w lutym jednak nie było. W tym roku, również ze względu na okrągłą rocznicę tragedii sprzed lat, Urząd Miejski postanowił oficjalnie rozszerzyć obchody.
W ten sposób Białystok inauguruje tegoroczne obchody wybuchu powstania w getcie białostockim pół roku wcześniej – już 5 lutego (uroczystości odbędą się też w czerwcu i sierpniu).
Uroczystości miejskie pod auspicjami magistratu organizują głównie dwie placówki: Białostocki Ośrodek Kultury i Galeria im. Sleńdzińskich, ale ze swoimi propozycjami włączają się również inne instytucje, m.in. Białostocki Teatr Lalek.
34 ZDJĘCIA
*Jedna z ulic białostockiego getta. Zdjęcie wykonano z furmanki wiozącej Żydów do pracy (reprodukcja pochodzi z wystawy prezentowanej w Ratuszu z okazji 70-lecia likwidacji białostockiego getta)  REPRODUCKJA AGNIESZKA SADOWSKA
Koncerty, wystawy, książka
Kolejne uroczystości odbędą się 27 czerwca – upamiętniać będą spalenie Wielkiej Synagogi. Na Rynku Siennym ma zostać odtworzona specjalna audycja radiowa, przygotowana przez Jolantę Szczygieł-Rogowską i Radio Białystok. Z kolei wokół pomnika Wielkiej Synagogi (między blokami i budynkiem PZU przy ul. Suraskiej) staną bannery ze zdjęciem spalonej synagogi, zaś na Galerii im. Sleńdzińskich (ul. Waryńskiego 24a) umieszczone zostaną obrazy Izraela Beckera, przedstawiające dawną dzielnicę żydowską – Chanajki.
5 sierpnia w Galerii im. Sleńdzińskich (Waryńskiego 24a) posłuchać będzie można koncertu izraelsko-włoskiego zespołu muzyki dawnej Profetti Della Quinta z Bazylei.
Główna część obchodów odbędzie się 16 sierpnia, w rocznicę wybuchu powstania w getcie białostockim. Zaplanowano koncerty, wydanie i promocję „Pamiętnika Dawida Szpiro”, spektakl.
– Tego dnia zaprosimy m.in. na koncert „Benkenisz – Tęsknota” Karoliny Skrzyńskiej, promocję wydawnictwa „Pamiętnik Dawida Szpiro”, plenerowy koncert Klezmerskiej Orkiestry Teatru Sejneńskiego na Rynku Kościuszki, wystawę „Kiriat Białystok” – przy pomniku AK na ul. Kilińskiego – mówi Grażyna Dworakowska. – Ponadto Białostocki Ośrodek Kultury na Rynku postawi coś w rodzaju „słupa” z nagraniami wspomnień świadków historii o likwidacji białostockiego getta z wykorzystaniem materiałów Mediateki Centrum im. Zamenhofa. Specjalnie z okazji obchodów Białostocki Teatr Lalek wznowi spektakl „Pięcioksiąg Izaaka” w reż. Wojciecha Kobrzyńskiego.
Dzień później, 17 sierpnia, przed Galerią im. Sleńdzińskich, zostanie otwarta wystawa rysunków Bencjona Rabinowicza – malarza pochodzenia żydowskiego, urodzonego w 1905 r. w Białymstoku, którego rodzina, podobnie jak rodzina Izraela Beckera, zginęła w getcie. Uroczystości zakończy koncert plenerowy z muzyką żydowską „Krzesimir Dębski symfonicznie”, który odbędzie się 19 sierpnia. W tym samym dniu na spacer po terenie dawnego getta zaprosi Jolanta Szczygieł-Rogowska, która przybliży historię tych miejsc i ich mieszkańców.
Gwałtowny opór
Białostockie getto zostało utworzone przez Niemców 26 lipca 1941 roku. W otoczonej trzymetrowym ogrodzeniem ciasnej przestrzeni ściśnięto ponad 40 tys. Żydów. W niecały tydzień od utworzenia getta weszło w życie rozporządzenie o zakazie opuszczania getta pod groźbą śmierci. Pierwsze działania likwidacyjne zaczęły się już 5 lutego 1943 roku.
Krwawa noc sprzed 71 lat. Jak zapamiętał ją Rafael Rajzner
Hitlerowcy do getta weszli nad ranem. Około godz. 4 jednostki żandarmerii, gestapo oraz policji żydowskiej rozpoczęły przeszukiwania terenu getta, wyłapując wytypowanych do wywózki ludzi. W ciągu tygodnia na miejscu rozstrzelano około tysiąca osób. Do obozu w Treblince wywieziono ponad 10 tysięcy osób.
Część mieszkańców getta postanowiła walczyć.
Dr Szymon Datner, uczestnik ruchu oporu w białostockim getcie, pisał: „Wypadki oporu były sporadyczne i nieskoordynowane (...). Przy ulicy Kupieckiej rodzina Kuriańskich oblewa Niemców wrzątkiem i ginie wkrótce z ręki oprawców. Przy Ciepłej obrzuca Fryda Feld i Bluma Laks Niemców granatami ręcznymi. Obie bohaterskie dziewczęta giną tuż po zamachu. Przy ulicy Smolnej grupa złożona z dwudziestu kilku młodych chłopców pod dowództwem Edka Boraksa, instruktora wojskowego Haszomeru, stawiła krótki lecz gwałtowny opór Niemcom i poniosła ciężkie straty”.
To właśnie podczas „akcji lutowej” w trakcie wysiedlania mieszkańców ulicy Kupieckiej Icchak Malmed oblał kwasem solnym jednego z esesmanów. Oficer, choć oślepiony, wyjął broń i zaczął strzelać. Od kul zginął jeden z niemieckich żołnierzy. Icchak Malmed uciekł. Jednak Niemcy w ramach odwetu rozstrzelali 100 osób i zagrozili kolejnymi egzekucjami, jeżeli sprawca ataku na Niemca nie ujawni się. Malmed oddał się w ręce nazistów. 9 lutego, po straszliwych torturach, został powieszony w bramie Judenratu przy ul. Kupieckiej. Do ostatecznej likwidacji białostockiego getta Niemcy dokonali w sierpniu 1943 r.
16 sierpnia 1943 roku w getcie wybuchło powstanie. Był to drugi co do wielkości, po powstaniu w getcie warszawskim, zryw ludności żydowskiej przeciwko hitlerowcom. Niestety, nie miał szans powodzenia. Przywódca powstania Mordechaj Tenenbaum i Daniel Moszkowicz popełnili samobójstwo. Mieszkańców getta wywieziono do obozów w Treblince, Majdanku, Auschwitz, Terezinie.
Z ponad 60 tys. Żydów mieszkających przed wojną w Białymstoku i okolicach przeżyło zaledwie kilkuset.",Rocznica 'akcji lutowej' - pierwszego etapu krwawej eksterminacji białostockich Żydów (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2419302.html",Nielegalna płyta?,"0
W poniedziałek marszałek województwa małopolskiego Janusz Sepioł osobiście pomagał robotnikom wmurować płytę na Rynku Głównym upamiętniającą wstąpienie Polski do Unii Europejskiej. To on był jej pomysłodawcą i fundatorem. Czy jednak marszałek ma do tego prawo, skoro według przepisów decyzję o wmurowaniu pamiątkowej płyty na Rynku powinna podjąć Rada Miasta Krakowa specjalną uchwałą?","Jerzy Kłeczek: Czy pamiątkowa płyta to pomnik?

Paweł Pytko, przewodniczący rady miasta: Według mnie tak.

W myśl artykułu 18 punkt 13 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym tylko rada miasta ma prawo i obowiązek ""podejmowania uchwał w sprawach: herbu gminy, nazw ulic i placów publicznych oraz wznoszenia pomników"".

- No tak. Mamy w takim razie już drugą tablicę, którą wmurowano bez uchwały. Pierwsza to kontrowersyjna płyta jubileuszowa SKOZK-u z generałem Jaruzelskim. Prezydent Majchrowski powoływał się wówczas na własną interpretację prawa, że tablica pamiątkowa to nie pomnik. Według mnie jest inaczej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18911443,10-tys-zl-od-rodzicow-na-kosciol-oczekiwanie-czy-warunek.html",10 tys. zł od rodziców na kościół. Oczekiwanie czy warunek?,"18
- Siostra zakonna na ostatnim spotkaniu z rodzicami wyraźnie, bez żadnych oporów powiedziała, że w ramach przygotowań do komunii kościół oczekuje podziękowania w postaci koperty i miło by było, gdyby w niej znalazło się ok. 10 tys. zł. - opowiada jedna z matek dzieci z PSP 28. - Takie zbiórki ustalają sami rodzice, nigdy nie mówiłem, że oczekuję jakichś prezentów - komentuje proboszcz parafii katedralnej Krzysztof Ćwiek. Po interwencji ""Gazety Wyborczej"" ""wymagania"" zmieniono.","Do komunii w 8 maja 2016 r. w parafii katedralnej przystąpi 120 dzieci z PSP nr 13 i PSP nr 28.

- Usłyszeliśmy, że to będzie wydatek rzędu 100-120 zł od dziecka. Zostanie przeznaczony ""na zabytek"". Czyli łatwo policzyć, że uzbierałoby się 12-14 tys. zł. W ramach tej składki dzieci dostaną chlebek komunijny i miejsce w autokarze do Kałkowa. Ale bez rodziców, bo to większy wydatek. Za te pieniądze kościół zostanie też przybrany w kwiaty, co kosztuje ok. 2,7 tys. zł - wylicza pani Joanna*, jedna z mam dziecka z PSP nr 28.",W maju w parafii katedralnej do komunii przystąpi 120 dzieci z PSP nr 28 i PSP nr 13. (MARCIN KUCEWICZ),"Niby dlaczego nie doić baranów, które się o to proszą?-@@@-Dobrze wam tak! Przez lata mało w d.. klechom nie weszliście. Życzę wam żeby po zwycięstwie PiSu takie opłaty były obowiązkowe-@@@-Dlaczego ""Gazeta"" interweniuje w wewnętrznych sprawacach Kościoła? Czy z racji, że ma biuro w byłym kościele czyni ją gazetą kościelną? Rodzice są wiernymi kościoła i to ich sprawa, czy chca płacić, czy nie. Jest chyba wiele poważniejszych spraw ogólnospołecznych, a nie wewnątrzkościelnych i warto się zaangażować w takie sprawy.-@@@-Zacytuję pewnego klechę: ""Wreszcie mamy w tym kraju coś do powiedzenia"".-@@@-Jaki wzniosły nastrój przed sakramentem.. To rzeczywiście musi mieć z Bogiem wiele wspólnego. :-P-@@@-To raczej norma, pani redaktor. W wielu innych parafiach tak jest, może w większości. Z jednej strony czarni ciągną kasę, z drugiej rozmodlone mamusie same pchają się z datkami. Znam takich rodziców, którzy boją się wychylić i dają, jak inni. Ale na samą myśl o tym, ile to wszystko kosztuje, są bliscy stanu przedzawałowego w domowym budżecie. Brawo dla pani za ten artykuł.-@@@-heheh, a zwolnienia lekarskie honorują? jak pis wygra to i rodzice będą dymać po pieczątki,a jak nie to się w pracy ich rozliczy z nieobecności-@@@-i tak zaczło sie znakowanie baranów i dojenie owieczek amen"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24753798,schetyna-z-czarzastym-w-zielonej-gorze-jak-nie-zglupiejemy.html","Schetyna z Czarzastym w Zielonej Górze: Jak nie zgłupiejemy, to wygramy z PiS","Liderzy Koalicji Europejskiej przekonywali, że wspólna lista to najlepsza droga do sukcesów. Pierwszym ma być zwycięstwo w maju, w wyborach do europarlamentu, następny przyjdzie jesienią. - Pod warunkiem, że nie zgłupiejemy. Jak nie zgłupieje Grzegorz Schetyna, ja i Katarzyna Lubnauer - przekonywał Włodzimierz Czarzasty, szef SLD.","Rzadki to widok, gdy ja i Grzegorz stoimy razem. Bo to trudna koalicja, ale najważniejsze, że powstała z rozsądku. Wierzymy, że razem nam będzie łatwiej – przemawiał Włodzimierz Czarzasty w niedzielę pod zielonogórskim pomnikiem Bachusa na mityngu wyborczym. – Grzegorz namawia, żeby głosować na marszałek Elżbietę Polak, ja namawiam, by oddać głos na Bogusława Liberadzkiego. Są różnice, ale łączy nas to, że są na jednej liście. A warto głosować na tych, którzy potrafią się porozumieć. A ci, co rządzą twarda ręką, zawsze przegrywają. Wiem, co mówię, bo wiem, skąd pochodzę.","Zielona Góra, 5 maja 2019. Mityng wyborczy Koalicji Europejskiej z udziałem Grzegorza Schetyny, Włodzimierza Czarzastego, marszałek Elżbiety Polak i prof. Bogusława Liberadzkiego (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)","**Jak nie zgłupiejemy, to wygramy z PiS **
Z całego serca życzę tego sobie i Polsce ...-@@@-Trzeba informować ,że Polexit już się zaczął. Usunięcie pisowskiej neo KRS z Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa i odmowa pisowskiego rządu wstąpienia do Prokuratury Europejskiej, która jest unijną instytucją to już są fakty. Do tego dochodzi faktyczne wystąpienie z Eurokorpusu i ignorowanie zaleceń Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego w sprawie praworządności.-@@@-Schetyna i Czarzasty, niczym kiedyś milicjant z ormowcem, jeden umie czytać drugi pisać!?
A obydwaj liczą na... krótką pamięć wyborców!
A plan no, qoorva bardziej przemyślanego planu nie widziałem - wygrać wybory do PE, a potem do Parlamentu, a potem, potem się zobaczy, i.... gawiedzi wyborczej wytłumaczy...!
Czy oni mają Lubuszan za skończonych idiotów?!-@@@-Z całego serca popieram Koalicję Europejską w wyborach do Parlamentu Europrjskiego.Do POLSKI i UNII EUROPEJSKIEJ musi wrócić normalność, praworządność i normalna polityka finansowa, bo jak do tej pory to PiCowcy rozdawają nierozsądne pieniędze i za wszelką, cenę, wygrać wybory i dalej demolować KRAJ.-@@@-Nie będzie łatwo Koalicji wygrać, bo z jednej strony Kaczor rozrzuca bez opamiętania pieniądze, a z drugiej Biedroń z Zandbergiem podbierają Koalicji elektorat. Tyle, że PiS ma też kłopoty z Kukizem i Korwinem. Sondażownie gubią się tym chaosie.-@@@-Wspólna lista to jedno ale pracy na rzecz jak największej frekwencji to sprawa najważniejsza. Tylko wysoka frekwencja gwarantuje zwycięstwo a działań w tym kierunku nie dostrzegam. Cała para idzie w bijatykę do muzyki pisowców."
"http://wyborcza.pl/1,75398,20175577,platforma-traci-poparcie-walesow.html",Platforma traci poparcie Wałęsów?,"16
To, że Jarosław Wałęsa zawiesił członkostwo w PO, może tę partię wiele kosztować. Straty będą większe, jeśli jego ojciec Lech Wałęsa wycofa dla niej poparcie.","Sprawę młodego Wałęsy w środę upublicznił portal 300polityka. W PO wszyscy o tym dyskutują. Wałęsa milczy, więc spekulacji jest wiele. Szefowi klubu parlamentarnego Sławomirowi Neumannowi powiedział tylko, że chce odpocząć od polityki partyjnej. I przestał odbierać telefony.

Według naszych informacji decyzja Wałęsy była podyktowana planami szefostwa partii wobec Instytutu Obywatelskiego. Kilka miesięcy temu wśród bliskich współpracowników lidera partii Grzegorza Schetyny zrodził się pomysł odwołania Wałęsy ze stanowiska szefa Instytutu, bo na co dzień pracuje i mieszka w Brukseli.",Lech Wałęsa (Fot. Agata Grzybowska/AG),"A mnie Schetyna kojarzy sie z Gowinem. Nigdy nie rozumialem Tuska dlaczego popieral takich ludzi. Schetyna to manipilant i jak trzeba bedzie do przejdzie do PISu. Zawsze glosowalem na PO ale poki Schetyna bedzie liderem nie bede glosowal na PO. Walesa ma racje.-@@@-Wałęsa i Kamiński powinien zostać a wywalony powinien być Schetyna-@@@-Tylko nie KOD. Nikt nie wie skąd jest ten KOD i kto go finansuje. Pojawił się tak nagle a jego przodownicy występują w obcych stacjach telewizyjnych. To krecia robota.-@@@-Schetyna, bałwanie, nie widzisz że robisz to samo co pisuary? Dorwałeś się po latach do władzy (w partii) i obsadzasz wszystko co się da swoimi... czym się różnisz od kaczora?-@@@-Platfusy sie zra E aż miło ale kiedy sie pomyśli ze oni rządzili 8 lat to aż skóra cierpnie. Noże dzięki ze wreszcie sie nad nami Polakami ulitowales-@@@-Panie Jarosławie idzie Pan w ślady swojego ojca,który niejednokrotnie nie wyrażał dobrego słowa o Platformie obywatelskiej.Kto bronił Lecha Wałęsy jak dokonywało się systematycznych nagonek? Nie uwierzę,że dla kariery współkierowania KOD-m zechce zniszczyć PO? Pan i jego ojciec nie macie szans na poparcie w PIS-ie.Oni raczej Was zniszczą i takim pańskim postępowaniem daje Pan dowód,że zacierają ręce.-@@@-Schetyna robi co może, aby sprawić przyjemność Kaczyńskiemu.-@@@-sitwa, nawet otwarcie o tym pisza, ze sitwa"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2815394.html","Ekolog znaczy idiota - felieton z cyklu ""Miasto moje, a w nim""","0
Chciałem Sz.P. Czytelnikom wyznać, że próbuję wcielać w życie zasady ekologii. Jest to ekologia mała.","Nie kładzie się pod ciężarówkami wyładowanymi materiałami budowlanymi pod budowę tamy w Czorsztynie. Nie blokuje inwestycji, nie zatrzymuje pociągu wyładowanego materiałami radioaktywnymi, nie zawsze też potrafi zrezygnować z samochodu. To są zdarzenia poważne i wymagają głębokiego zaangażowania, na które nie każdego stać. Chodzi raczej o świadomość, że każdy Kowalski może niszczyć i zużywać mniej. Wystarczy odrobina pomyślunku.

Mała ekologia podpowiada mi, żeby chodzić do sklepu z własnymi reklamówkami. Robię to już od kilku lat, kolekcjonując nieufność sprzedawczyń, drwiące bądź pełne politowania uśmiechy. Bo po co oszczędzać, jak jest za darmo? Jednak zdarzenie z piekarni przy placu Na Stawach pozostanie w mojej pamięci na dłużej. Otóż pani sprzedawczyni, mimo wyraźnej prośby, nie wzięła ode mnie reklamówki, tylko postanowiła sprezentować sklepową. Wyjąłem więc z niej grzecznie chleb słonecznikowy i przepakowałem w swoją.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4494078.html",Sieroty po bohaterach,"0
Ojcowie, którzy ginęli w walkach, byli autorytetami. Na tym daje się zbudować siebie, swoją siłę. Większy problem widzę w tym, że ojcowie porzucają dzieci albo zawodzą. Rozmowa z Wojciechem Eichelbergerem","Dzieci ofiar zbrodni katyńskiej wychowały już własne dzieci, bawią wnuki, a wydarzenia sprzed 67 lat wciąż przeżywają tak silnie, jakby miały miejsce wczoraj. Tragicznie zmarły ojciec wraca do nich jak bumerang.

- Brak jednego z rodziców zawsze powoduje jakieś pęknięcie. Człowiek, żeby mógł się w sobie mocno zakorzenić, musi oprzeć się na obrazie i matki, i ojca. Musi mieć dwie nogi, żeby się nie chwiać.

Sam jestem pogrobowcem. Urodziłem się po śmierci ojca, który zginął w zasadzce zastawionej przez ukraińskie bandy pod Lwowem.","źródło: 'Zagłada polskich elit. Akcja AB -Katyń', Warszawa, 2006 (Wawrzyniec Święcicki)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8801159,Wizyty_z_trzech_swiatow.html",Wizyty z trzech światów,"0
Prezydent Bronisław Komorowski zakończył uroczyście okres miodowy swojej polityki zagranicznej, grając przez tydzień w światowej wadze ciężkiej. Trzy wizyty - prezydentów Miedwiediewa i Wulffa w Warszawie oraz prezydenta Komorowskiego w Waszyngtonie - to trzy odrębne światy: z Rosją mieliśmy nowe otwarcie, z Niemcami dojrzałą historyczną symbolikę, z Amerykanami - ładną fotografię.","Rozmrażanie polskich stosunków z Rosją największą ekscytację budzi w Niemczech. W takim właśnie kontekście - po raz pierwszy w historii - chadecki prezydent Niemiec uznał legendarną politykę wschodnią byłego kanclerza Willy'ego Brandta za właściwą. Zrobił to zresztą na uroczystości, w której uczestniczył szef SPD Sigmar Gabriel, co miało ogromną wymowę polityczną. Niemieccy politycy uświęcili w Warszawie dekady swojego otwarcia na Rosję. I jasno powiedzieli, że ciąg dalszy chcą kształtować razem z Polską.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9717645,Powstaje_konkurencja_dla_Biura_Informacji_Kredytowej.html",Powstaje konkurencja dla Biura Informacji Kredytowej,"0
Krajowe Biuro Informacji Kredytowej, tak jak dzisiaj BIK, będzie pośredniczyć w wymianie informacji o kredytobiorcach pomiędzy bankami. Z jego usług skorzystają też SKOK-i.","KBIK w pierwszej kolejności chce skupić się na firmach. - W pierwszym etapie działalności będziemy się przede wszystkim skupiać na tworzeniu bazy historii kredytowych firm, bo tego bankom brakuje najbardziej. Zapotrzebowanie na tego typu dane bardzo rośnie, przedsiębiorstwa bowiem coraz chętniej zaczynają inwestować, a do tego konieczne są kredyty. Równolegle oczywiście będziemy budować bazę historii kredytowej konsumentów - mówi Mirosław Sędłak, prezes KBIK.

Firma powstała z inicjatywy banków spółdzielczych i właśnie rozpoczyna działalność operacyjną. W maju tego roku większościowe udziały w spółce objął Krajowy Rejestr Długów Biuro Informacji Gospodarczej, firma specjalizująca się w gromadzeniu informacji o dłużnikach.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8706808,Zobacz_kto_zostal_radnym_sejmiku__PELNA_LISTA_.html",Zobacz kto został radnym sejmiku [PEŁNA LISTA],"0
Platforma Obywatelska ma w sejmiku 22 radnych, Prawo i Sprawiedliwość 11, a SLD 10. Trzech przedstawicieli ma Ruch Autonomii Śląska, dwóch - Polskie Stronnictwo Ludowe.","Platforma Obywatelska

Adam Matusiewicz (22413 głosy)
Piotr Spyra (13081)
Agnieszka Kostempska (7655)
Bogusław Śmigielski (29464)
Ludgarda Buzek (42161)
Gustaw Jochlik (4653)
Agnieszka Luty (3701)
Jan Borzymowski (10880)
Ewa Lewandowska (29157)
Andrzej Gościniak (16890)
Lucyna Kręcichwost (24861)
Karol Węglarzy (12778)
Aleksandra Gajewska-Przydryga (7068)
Janusz Buzek (7412)
Witold Grim (8809)
Maria Potępa (6982)
Piotr Kurpios (11524)
Mariusz Kleszczewski (19674)
Grzegorz Wolnik (5440)
Anna Hetman (5652)
Piotr Zienc (6334)
Paweł Kaleta (6693)
Prawo i Sprawiedliwość",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,1674132.html",Parlamentarzyści o zwierzętach,"0
W Sejmie powstaje ponad podziałami Zespół Przyjaciół Zwierząt, który ma się zająć m.in. ustawą o doświadczeniach na zwierzętach i zmianami w prawie łowieckim. Czy częstochowscy posłowie także się do niego przyłączą?","Jacek Kasprzyk, Sojusz Lewicy Demokratycznej:

O zespole dowiaduje się dopiero od pani. Posłowie w różny sposób wykorzystują swoją aktywność. Ja jednak wolę zająć się problemami społecznymi, które dotykają ludzi. Myślę, że o prawach zwierząt można równie dobrze dyskutować bez powoływania specjalnego zespołu.

Ewa Janik, Sojusz Lewicy Demokratycznej:

Pierwsze słyszę, ale jestem wielką miłośniczką zwierząt i bardzo chętnie przyłączę się do takiego projektu. Zaraz po przyjeździe do Warszawy zapytam o szczegóły moje partyjne koleżanki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2989614.html",Abp Damian Zimoń honorowym obywatelem Piekar Śląskich,0,"Metropolita katowicki otrzymał wczoraj honorowe obywatelstwo Piekar Śląskich. Jak tłumaczy Piotr Płaczek, przewodniczący Rady Miasta, to uznanie zasług metropolity Górnego Śląskiego dla piekarskiego sanktuarium maryjnego, a przez to dla całego miasta. - Arcybiskup w przystępny sposób głosi naukę społeczną Kościoła i zwraca uwagę na problemy ludzi pracy. Jego słowa zapadają w serca pielgrzymujących do Piekar Śląskich. Miasto dzięki temu staje się dla tych ludzi ważnym miejscem - mówi Teresa Nowak, rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1507707.html",Ks. Anatol Konach: Może też wybiorą teologię,"0
Modlitwa to nie tylko słowa, to rytm, aura, jaka otacza miejsce święte - tłumaczy ks. Anatol Konach, proboszcz białostockiej parafii Mądrości Bożej. Tak jak jego dziadek i ojciec, jest księdzem.","Dziadek księdza Anatola - Grzegorz - pracował w Czyżach. Przez 25 lat był diakonem i prowadził tam chór, następnie otrzymał tam święcenia kapłańskie.

- Diakon to stopień niżej niż ksiądz - tłumaczy ksiądz Anatol. - W Cerkwi są trzy święcenia: po pierwszym jest się diakonem, po drugim księdzem, a po trzecim biskupem. U nas nie ma stopnia papieskiego. Jest papież, ale on ma tylko święcenia biskupie. Czyli biskup, arcybiskup, metropolita, patriarcha czy papież to są funkcje administracyjne i honorowe.",Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17245868,Dodatkowe_pieniadze_na_edukacje_seksualna__biblioteki.html","Dodatkowe pieniądze na edukację seksualną, biblioteki i....","0
Jutro najważniejsza sesja w roku: radni przyjmą budżet Łodzi na 2015 rok. Zdecydują też o przyznawaniu lokali na siedziby konsulatów.","Budżet na ten rok będzie wyższy niż zeszłoroczny. Dochody miasta wyniosą 3,8 mld zł (w 2014 r. było to 3,2 mld zł), a wydatki - 4,1 mld zł (tyle samo, ile w roku ubiegłym). Deficyt zaplanowano na poziomie 298 mln zł. Ma być sfinansowany z kredytów z Europejskiego Banku Inwestycyjnego i z emisji obligacji komunalnych. Mimo że wydatki majątkowe będą nieco niższe niż w 2014 roku, to nadal będzie to budżet inwestycyjny. Najwięcej pieniędzy pochłoną: przebudowa dróg wokół dworca Łódź Fabryczna (208 mln zł) oraz dokończenie inwestycji EC1 i jej wyposażenie (100 mln zł).",Pieniądze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5619426,Rzezbia_bohaterow_ksiazek_Zofii_Kossak.html",Rzeźbią bohaterów książek Zofii Kossak,"0
Skrzat Kacperek, zbójnik Ondraszek Szebesta, św. Mikołaj z Pierśćca. Dwumetrowe, wyrzeźbione w drewnie. Powstają w Górkach Wielkich w posiadłości Kossaków.","Znana pisarka Zofia Kossak-Szatkowska (po pierwszym mężu Szczucka), wnuczka malarza Juliusza Kossaka, przez lata mieszkała w Górkach Wielkich na Śląsku Cieszyńskim. Jej grób jest na tamtejszym cmentarzu. Przed wojną rodzina mieszkała w pięknym dworze, który niemal doszczętnie spłonął w 1945 roku. Po wojnie, gdy wróciła z emigracji, pisarka wraz z rodziną zamieszkała w domku ogrodnika. Po jej śmierci mąż stworzył tu poświęcone jej muzeum.

Anna Fenby-Taylor, wnuczka pisarki, chce, by do Górek Wielkich przyjeżdżało jak najwięcej turystów. Stąd wziął się pomysł Artystycznego Lata u Kossaków - cyklu ciekawych imprez. W sobotę kończy się jedna z nich: I Międzynarodowy Plener Rzeźbiarzy Ludowych. Artyści z Polski, Czech, Słowacji i Włoch przez kilkanaście dni rzeźbili w dwumetrowych klocach drewna bohaterów książek Zofii Kossak. Skrzat Kacperek, zbójnik Ondraszek Szebesta, św. Mikołaj z Pierśćca - to tylko niektóre z imponujących rzeźb, jakie powstały podczas pleneru. Poplenerowa wystawa czynna będzie w Górkach Wielkich do 13 września.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22160114,teleportacja-na-hawajealbo-nawet-wkosmos.html","Kino VR w Złotych Tarasach. Technologia, która przenosi do wirtualnej rzeczywistości","Multikino uruchamia w Złotych Tarasach specjalną salę kinową, w której widzowie będą mogli zanurzyć się w wirtualnej rzeczywistości.","To dobra wiadomość dla tych, których denerwuje chrupanie popcornu, para obok głośno komentująca film albo sąsiad pokładający się na podłokietniku. W tym kinie każdy będzie mieć swój własny fotel – obrotowy (o czym więcej za chwilę) odpowiednio odsunięty od innych. A do tego przylegające do twarzy gogle na oczach i słuchawki na uszach. To wszystko po to, aby starannie oddzielić się od realnego świata i przenieść do innej rzeczywistości – wirtualnej.
4 sierpnia Multikino uruchamia kino VR, a dokładnie salę w kinie w Złotych Tarasach, gdzie widzowie będą mogli obejrzeć filmy wyprodukowane w tej technologii.",Marcin Duda w pierwszym kinie VR w Złotych Tarasach (AGATA GRZYBOWSKA),"To „head of digital” to chyba tylko dla osób pełnoletnich. No i co, jeśli ktoś jest katolikiem? Będą stosowne ostrzeżenia?-@@@-Ja bym zrobił dodatkowy biznes filmując i pokazując za pieniądze tych oglądających. Bo już facet idący ulica i gadający przez komórkę za pośrednictwem bezprzewodowej słuchawki sprawia wrażenie idioty rozmawiającego sam z sobą, a dopiero co będzie można sobie pomyśleć o osobnikach w goglach i słuchawkach, którzy kręcą się w lewo i prawo na obrotowym fotelu, podskakują albo rechoczą niczym głupi do sera :-))-@@@-Kto to jest ""head of digital""?-@@@-To co dotychczas było pokazami promocyjnymi Samsunga na różnych festiwalach i eventach teraz będzie płatnym ""kinem VR"" ;-)..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,20863732,inauguracja-xii-miedzynarodowego-festiwalu-gombrowiczowskiego.html",Inauguracja XII Międzynarodowego Festiwalu Gombrowiczowskiego. Wojna nie jest stanem naturalnym,"0
""Ślub"" towarzyszy mi od dawna. To bardzo mocny tekst, wyraziście wypowiedziany przez Gombrowicza. To literatura wnikliwie i precyzyjnie sformułowana, tu nie ma przypadkowości - mówi Mikołaj Grabowski, reżyser teatralny","Radomianie pamiętają Mikołaja Grabowskiego jako reżysera ""Wesela"" Stanisława Wyspiańskiego, w którym chochoł był hipsterem, mężczyzna w dresie nosił kosę, dosłownie, a podczas zabawy tańczyło się twista. Czy takich eksperymentów z tekstem możemy się również spodziewać po ""Ślubie"" Witolda Gombrowicza, który zobaczymy na inaugurację XII Międzynarodowego Festiwalu Gombrowiczowskiego?

- Nie wiem, czy ""Ślub"" będzie eksperymentalny. Wiem, że towarzyszy mi od dawna. To bardzo mocny tekst, wyraziście wypowiedziany przez Gombrowicza. To literatura wnikliwie i precyzyjnie sformułowana, tu nie ma przypadkowości - mówi Mikołaj Grabowski.","""Ślub"", Teatr Powszechny w Radomiu. Festiwal Gombrowiczowski w Radomiu. (MARIAN STRUDZINSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23791353,czy-tania-lira-jest-szansa-dla-polskich-eksporterow-wycieczek.html",Czy tania lira jest szansą dla polskich firm? Wycieczek po dżinsy raczej nie będzie,"Czy na słabej tureckiej walucie mogą skorzystać polskie firmy? Szansę mają importerzy, bo eksporterzy już od dawna oglądają ze strachem notowania liry.","Czy opłaca się importować towary z Turcji? Pokusą ku temu jest słabnąca waluta tego kraju.
– Dla polskiego przedsiębiorcy osłabienie liry tureckiej powoduje, że coraz bardziej opłacalne staje się importowanie towarów z Turcji – uważa Jakub Makurat, dyrektor generalny Ebury Polska. – Szczególnie wtedy, gdy polska firma dokonuje rozliczeń w lirze tureckiej. Rok temu lira kosztowała 1,05 zł, czyli za jedną lirę płaciliśmy nieco ponad 1 złoty, obecnie wystarczy 58 groszy. Oznacza to, że ten sam towar kosztuje prawie połowę mniej – dodaje.",Lira turecka w ostatnich dniach mocno się osłabiała (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo),"Gdzie jest w głównym tekście o nutelii z oleju palmowego? Bo w nagłówku coś było.-@@@-Boze swiety !!! kto to pisze ? tytul: ""Czy tania lira jest szansą dla polskich eksporterów?"". Nawet srednio rozgarnety czytelnik POMPONIKA bedzie wiedzial, ze jesli turecka lira sie oslabila wobec innych walut, to eksport do Turcji moze byc tylko coraz bardziej trudny, a nie latwiejszy.... Dalej czytamy: "" Jest też gorsza informacja. ? Jeżeli firma rozlicza się na przykład w euro (a większość transakcji odbywa się w tej walucie), to importer zapłaci podobną kwotę w złotych, gdyż rok temu euro również kosztowało około 4,25-4,30 w tym samym okresie "" - to juz jest zapewne efekt - MATURY GIERTYCHA, czyli multi-choice test, typu TOTO-LOTEK, gdzie gwarantowana 'wygrana' przypada juz przy 30% 'trafien'. Mialoby to uzasadnienie dla dlugoterminowych kontraktow, choc zazwyczaj sa one podpisywane z klauzula kursowa, dodatkowo importer moze zerwac kontrakt, zaplacic kare umowna i nastepnego dnia podpisac nowy kontrakt, za nizsza kwote, wyrazona w euro...."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18849242,wybory-2015-kandydatka-nowoczesnej-pl-zrobmy-cargo.html",Wybory 2015. Kandydatka Nowoczesnej.pl: zróbmy cargo,"0
Ułatwienia proceduralne dla przedsiębiorców, lepsza edukacja zawodowa, współpraca pomiędzy uczelniami a biznesem, cargo na Sadkowie - Katarzyna Kalinowska, jedynka z listy do Sejmu Nowoczesnej.pl Ryszarda Petru, przedstawia program dla naszego miasta","- Przeprowadziliśmy konsultacje z mieszkańcami, przy okazji spotkań przedwyborczych czy podczas zbierania podpisów poparcia. Dzięki tym rozmowom zdiagnozowaliśmy najpoważniejsze problemy naszego miasta i regionu. Nie będzie tu zaskoczenia, gdy powiem, że jest to wysokie bezrobocie, bardzo niskie wynagrodzenia i masowy exodus młodych ludzi z ziemi radomskiej - mówi Katarzyna Kalinowska.

Jak dodaje, 70 proc. miejsc pracy jest tworzonych przez małe i średnie przedsiębiorstwa. Radom wypada w tej statystyce bardzo dobrze, mamy przedsiębiorczych mieszkańców, na 1000 mieszkańców przypada 110 firm.",Kandydaci Nowoczesnej Ryszarda Petru (Małgorzata Rusek),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10431495,Polski_Nobel_dla_pisarzy_przed_40_.html",Polski Nobel dla pisarzy przed 40.,"0
- Na starość znacznie złagodniał, stał się ciekaw codziennego świata, a nie tylko świata intelektualnych i artystycznych łowów - opowiadał niedawno Gazecie Andrzej Franaszek, autor książki ?Miłosz. Biografia?. W sobotę w Miłosławiu Franaszek odbierze za nią tegoroczną Nagrodę Kościelskich.","Nagroda, zwana często ""polskim Noblem dla pisarzy przed czterdziestką"" w przyszłym roku obchodzić będzie pięćdziesięciolecie istnienia. Od 1962 r. do grona jej laureatów dołączali kolejno: Sławomir Mrożek, Zbigniew Herbert, Zygmunt Kubiak, Gustaw Herling-Grudziński, Jarosław Marek Rymkiewicz, Stanisław Barańczak...

Wręczenie nagrody Andrzejowi Franaszkowi - pochodzącemu z Krakowa literaturoznawcy, krytykowi literackiemu, redaktorowi działu kulturalnego w ""Tygodniku Powszechnym"" - odbędzie się dziś o godz. 12 w Pałacu Kościelskich w Miłosławiu. Z Poznania będzie można tam dojechać bezpłatnym autobusem, który wyruszy z Placu Mickiewicza o godz. 10. Powrót z rynku w Miłosławiu zaplanowano na godz. 21.45.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18520246,pracuje-wiec-jestem.html","Pracuję, więc jestem","0
Susan Sontag pisała: z aparatu fotograficznego na wakacjach najczęściej korzystają narody upośledzone bezwzględną etyką pracy - Japończycy, Niemcy, Amerykanie. Używanie go łagodzi niepokój, że nie pracujemy, a czujemy, że powinniśmy","Na ulicy ustępowano mu z drogi, a ludzie prości mówili: oto musi być pan z panów. Istotnie ojciec jego jeszcze posiadał miliony, a on sam za młodu krocie. Później jednak część majątku pochłonęły zdarzenia polityczne, resztę - podróże po Europie i wysokie stosunki"" - tak Bolesław Prus opisuje Tomasza Łęckiego, arystokratę bankruta, ojca Izabeli - bohaterki ""Lalki"". Łęcki, by się utrzymać, wyprzedaje rodzinne srebra, potem kamienicę. Gdy sejf pustoszeje, próbuje ożenić córkę z bogatym Stanisławem Wokulskim. Ona nim jednak gardzi, bo ten - zamiast przejadać pieniądze - prowadzi dobrze prosperujący sklep. W końcu, by wkupić się w łaski Izabeli, Wokulski sklep sprzedaje.",Nadgodziny w katowickim biurowcu. (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10018788,Wlasciciel_Ruchu_spotkal_sie_z_prezydentem_Chorzowa_.html","Właściciel Ruchu spotkał się z prezydentem Chorzowa. ""Dobre wieści""","0
Dariusz Smagorowicz, szef rady nadzorczej niebieskich podtrzymuje, że jeszcze tego lata kapitał spółki wzrośnie o 13,5 miliona złotych","Oficjalny komunikat w tej sprawie ma zostać opublikowany w czwartek. Po powrocie z urlopu Smagorowicz pierwsze kroki skierował do prezydenta Chorzowa Andrzeja Kotali. Podczas nieobecności właściciela Ruchu prezydent Kotala mówił o warunkach, jakie musi spełnić klub, by otrzymać z miasta 2 miliony złotych pożyczki. Zły scenariusz zakładał, że Ruch musiałby zastawić 51 procent klubowych akcji. Na Cichej nieoficjalnie komentowano, że to propozycja nie do przyjęcia.

Smagorowicz nie chce mówić o szczegółach, ale podkreśla, że po spotkaniu z prezydentem jest optymistą. - Mam dobre wieści. Mówimy tym samym głosem. Zależy nam na silnym Ruchu - podkreśla. Działacze liczą, że - po spełnieniu koniecznych warunków - pieniądze z miasta trafią na konto klubu we wrześniu. Chorzowscy radni mają zająć się tą sprawą podczas sierpniowej sesji Rady Miasta.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5744620,Wall_Street_niech_sie_uczy_od_ubogich.html",Wall Street niech się uczy od ubogich,"0
Bill Clinton: Trzeba inwestować w biednych. Muhammad Yunus: Banki na Wall Street powinny się uczyć od swoich uboższych kolegów","Zdaniem byłego amerykańskiego prezydenta bogate kraje powinny wyciągnąć wnioski z kryzysu finansowego, który może być kolejną szansą dla krajów biednych. Clinton ostrzegł rządy, by szukając sposobu na naprawę systemu finansowego, przestały skupiać się na własnych problemach. - Biedne narody w biednych krajach dobrze rządzonych są dobrą inwestycją - podkreślał. - Oni zarabiają pieniądze po staremu, z prawdziwą gospodarką opartą na prawdziwych ludziach, produkujących prawdziwe rzeczy i sprzedających je z prawdziwą stopą zwrotu - przekonywał Clinton.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16730740,Dawny_komitet_zabytkiem__Konserwator__To_dzielo_wybitne.html",Dawny komitet zabytkiem? Konserwator: To dzieło wybitne [SONDA],"0
Czy budynek rektoratu przy ul. Żeromskiego, dawny ""Dom Partii"", będzie kiedyś wpisany do rejestru zabytków? UJK zastanawia się nad tym, choć rektor zaznacza, że to tylko jedna z opcji branych pod uwagę. ""Za"" jest konserwator","Budynek obecnego rektoratu zbudowany został na początku lat 50. ubiegłego wieku. Jak czytamy w wydanej niedawno monografii ""Kielce przez stulecia"", był on dziełem Jerzego Żukowskiego, czołowego polskiego architekta powojennego dziesięciolecia i powstał na ""kulminacji osi urbanistycznej dziewiętnastowiecznej dzielnicy bazarowej"". Do 1990 roku był siedzibą Komitetu Wojewódzkiego PZPR.

- To nie tyle obiekt cenny, co po prostu wybitny. Chyba tylko Pałac Kultury i Nauki w Warszawie był w tym czasie wykonany z taką starannością, jeśli chodzi o rzemiosło artystyczne. Doskonale zaprojektowany, z ogrodami z tyłu, do tego świetna jakość wykończenia - mówi Janusz Cedro, wojewódzki konserwator zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22625138,czy-donald-trump-abdykowal-z-roli-swiatowego-lidera-podczas.html",Czy Donald Trump zrzekł się roli światowego lidera podczas wizyty w Pekinie?,Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Pekinie przebiegła w świetnej atmosferze i zakończyła się gładkimi deklaracjami o współpracy dwóch mocarstw na globalnej arenie gospodarczej. Ale część obserwatorów krytykuje Trumpa za zapatrzenie w rządzącego silną ręką Xi Jinpinga i pobłażliwość wobec chińskiego autokratyzmu.,"– Jest między nami chemia i zrobimy razem wielkie rzeczy, zarówno dla Chin, jak i dla Stanów Zjednoczonych – powiedział Donald Trump do chińskiego przywódcy Xi Jinpinga w drugim dniu wizyty w Pekinie. Dodał, że żywi do niego „bardzo ciepłe uczucia”.
Taka werbalna wylewność nie leży w naturze Chińczyków, więc Xi nie odwdzięczył się Trumpowi ciepłym słowem. Ale pompa, z jaką podjął amerykańskich gości, wskazuje, że ten sentyment odwzajemnia.
„To bromance [męska przyjaźń]” – zawyrokowały amerykańskie media, a chińskie z lubością pokazywały zadowolonych, dobrze dogadujących się prezydentów, przechadzających się po Zakazanym Mieście (to zaszczyt zarezerwowany dla wyjątkowych zagranicznych gości).",Donald Trump i Xi Jinping podczas zwiedzania Zakazanego Miasta w Pekinie (Fot. Andy Wong / AP Photo),"no to za 30 lat będziemy w Polsce ""witać"" Chińczyków a pożegnamy USA i NATO-@@@-Gdyby starannie przeanalizować wiadomości z GW to ten cały Tramp jest z pewnością człowiekiem PUTINA-@@@-""Czy Donald Trump zrzekł się roli światowego lidera podczas wizyty w Pekinie?"" Nie, nie zrzekł się, bo nigdy nim nie został. Chyba że autor miał na myśli USA. A Trump do USA ma tyle co Kaczyński do Polski.-@@@-Chiny - wzór i przedmiot westchnień polskiej ""prawicy"".-@@@-A to jest gdzieś napisane że świat musi mieć lidera? I akurat amerykańskiego prezydenta?-@@@-""Chemia"" i ""ciepłe uczucia"" - mhm ja bym to inaczej nazwał niż męska przyjaźń...
A niby taki macho miał być :-)-@@@-DJT nie podjął tego wyzwania już rok temu, a nawet wcześniej w całej swojej kampanii wyborczej."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25006853,na-sile-do-branzowki.html","Na siłę do branżówki? Co zrobią uczniowie, którzy zostali na lodzie",- Mój syn złożył podania do pięciu szkół. Został na lodzie - opowiada matka absolwenta gimnazjum.,"Po pierwszej turze rekrutacji 1,2 tys. uczniów w Rzeszowie nie znalazło dla siebie żadnej szkoły. Mimo, że miasto przygotowało odpowiednio dużo miejsc dla kandydatów. Problem w tym, że chętni byli do liceów, a miejsc z naddatkiem było w szkołach branżowych. - Zgodnie z sugestią MEN przygotowaliśmy tam 15 proc. miejsc w szkołach branżowych, ale tam ma chętnych - mówi Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa.
Licea natomiast nie są z gumy, podobnie jak popularne technika. Szkoły te od lat są wypełnione po brzegi. Nie dało się tam w tym roku dwukrotnie zwiększyć liczby miejsc w klasach pierwszych, mimo, że kandydatów było dwa razy więcej. To efekt kumulacji roczników w związku z reformą edukacji.
- Mój syn złożył podania do pięciu szkół. Miał dobre wyniki egzaminów - po 70-90 proc., średnią ponad 4, ale marzył o dostaniu się do technikum awionicznego, gdzie konkurencja była duża. Nie dostał się. Aplikował też do III i VI liceum i tam także nie znalazł się na listach - opowiada matka 16-latka. Rodzina mieszka pod Rzeszowem, ale syn od podstawówki dojeżdża do rzeszowskich szkół, bo tu pracują oboje rodzice.",Zespół Szkół Elektronicznych w Rzeszowie. Pracownia automatyki (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21038325,jak-blaszczak-dopisal-iii-rp-do-obnizek-emerytur-mundurowych.html",Jak resort Błaszczaka dopisał III RP do obniżek emerytur mundurowych. Związkowcy apelują do prezydenta Dudy,"Konsultując obniżenie emerytur byłym funkcjonariuszom SB, szef MSWiA zapewniał, że zmiany nie obejmą tych, którzy w służbach i policji pracowali dla III RP, po roku 1990. Pięć miesięcy później - bez żadnych konsultacji - chce odebrać im świadczenia.","Na różnicę w projektach zmian ""ustawy dezubekizacyjnej"" przedstawianych w lipcu i w listopadzie 2016 r. zwracają uwagę działacze z Federacji Związków Służb Mundurowych (skupia emerytów służb podlegających MSWiA oraz służb specjalnych).
Projekt, który kilka dni temu szef MSWiA Mariusz Błaszczak przedstawił rządowi, zakłada, że każdy, kto przed 31 lipca 1990 r. służył choć jeden dzień w SB lub pokrewnych jej ""organach"", a potem przeszedł do pracy w służbach III RP,  traci specjalne uprawnienia emerytalne. Jego emerytura nie może być większa niż przeciętne świadczenie ZUS (ok. 2 tys. zł brutto). Obniżka dotyczy także rent inwalidzkich (do 1,7 tys. brutto) i rodzinnych po zmarłych funkcjonariuszach (1,5 tys. zł brutto) - nawet jeśli obrażenia lub śmierć na służbie miały miejsce po roku 1990.",minister Mariusz Błaszczak (SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AGENCJA GAZETA),"Do tchórza z Żoliborza piszcie, po co wam pośrednicy?-@@@-""wesprzeć "" się można o filar w kościele, takie samo ""wsparcie"" otrzymają od ..no właśnie ?od kogo ?-@@@-Chyba Paździoch, przepraszam, Płaszczak, wyznacza nowe standardy obłudy - zatem nie zdziwi się, gdy kiedyś będzie się pozbawiać emerytur osoby, które chociaż przez jeden dzień były związane z PiS lub pracowały pod zwierzchnictwem urzędników z tej partii oraz wszystkich Misiewiczów?-@@@-Autorytaryzm – ustrój polityczny, w którym władza jest skupiona w rękach przywódcy i jego najbliższego środowiska. Decyzje podejmowane przez przywódcę autorytarnego zatwierdzane są przez podporządkowany mu parlament. W systemie ważną rolę sprawuje cenzura, policja polityczna i wojsko, które są narzędziami do tłumienia przejawów działalności opozycyjnej i niezadowolenia społecznego[1]. W kontekście politycznym autorytaryzm jest zbiorem poglądów, które powstały w opozycji do liberalizmu, rządów demokratycznych, jak i parlamentaryzmu. jakieś jeszcze wątpliwości - to się dzieje na prawdę-@@@-napisali list do pacynki - to jakiś żart?-@@@-Ciekawe ilu z tych baranów głosowało na PIS.-@@@-Ale dlaczego zabierają tylko mundurowym? Przecież powinni obniżyć wszystkim, którzy pracowali dla PRL, oni swoją pracą budowali i wspierali socjalizm. Powinno wszystkim, którzy pracowali za komuny uznać tamten okres za bezskładkowy, bo pieniądze ich nie wpływały przecież do budżetu III RP. To teraz powinni wesprzeć budżet poprzez zmniejszenie im świadczeń. I uzbierałoby się na 500+-@@@-Gdzie schował się Duda ze swoja Solidarnością?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20417355,idz-w-tygodniu-do-teatru-trwa-2-lato-mostoff.html",Idź w tygodniu do teatru. Trwa 2. Lato Mostoff,"0
W Teatrze Żelaznym w Katowicach i w Centrum Kultury Śląskiej w Świętochłowicach trwa 2. edycja Lata Mostoff. Nie mieliście jeszcze okazji w niej uczestniczyć? Polecamy wybrać się na jeden z dwóch spektakli prezentowanych w tym tygodniu.","Będzie okazja zobaczyć spektakle Teatru Druga Strefa z Warszawy w reżyserii Sylwestra Biragi.

Kryształowa noc Helvera

Środa, Centrum Kultury Śląskiej w Świętochłowicach

Sztukę jednego z najlepszych polskich dramatopisarzy, urodzonego notabene w Chorzowie - Ingmara Villqista będzie można zobaczyć w środę 20 lipca o godz.19 w Centrum Kultury Śląska w Świętochłowicach (ul. Krauzego 1). Spektakl miał niedawno premierę w warszawskim Teatrze Druga Strefa, a w rolach głównych zobaczycie Halinę Chrobak i Piotra Dudę. Wstrząsający dramat o istocie systemów totalitarnych, to opowieść o tragedii pychy i poniżenia, która stanie się udziałem dwójki głównych bohaterów - matki i syna. Bilety na spektakl w reżyserii Sylwestra Biraga kosztują 20 zł.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2141638.html",Kasia jedzie do Brukseli,"0
Chciałabym, żeby każdy człowiek miał w życiu równe szanse - deklaruje białostocka gimnazjalistka Kasia Aniśkiewicz. Jej praca zajęła III miejsce w ogólnopolskim konkursie ?Moja szkoła w Unii Europejskiej? organizowanym pod patronatem prezydenta RP","Efekt? W sobotę Kasia wylatuje do Brukseli.

- Pisałam o monopolach - opowiada uczennica. - O tym, że firmy internetowe naruszają prawo, że bez znajomości nie ma co marzyć o wejściu do korporacji prawniczej i zostaniu adwokatem... O tym, że zwykły człowiek nie bardzo wie, jak sobie z tym poradzić.

Praca nosiła tytuł: ""Gdybym był posłem w Parlamencie Europejskim, to...""

- Starałabym się to zmienić - mówi autorka.

W konkursie wzięło udział 1600 szkół z całej Polski. Wyjazd studyjny do instytucji unijnych czeka 12 osób: sześciu autorów najlepszych prac i szóstkę ich opiekunów. Z Kasią pojedzie jej nauczycielka z białostockiego gimnazjum nr 15 Mariola Tarasiuk.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,7162546,Vive_po_pierwszej_porazce__walczysz__czasem____przegrywasz.html","Vive po pierwszej porażce: walczysz, czasem... przegrywasz","0
- Byliśmy skoncentrowani na 150 procent, wiedzieliśmy, że gramy z klasowym zespołem, przy super publiczności. Podjęliśmy walkę, ale niestety to nie wystarczyło - przyznaje Rafał Gliński, skrzydłowy Vive Targi Kielce","Mistrzowie Polski przegrali pierwszy raz w 3. kolejce Ligi Mistrzów z MKB Veszprem 26:33 (11:16), ale wrócili z Węgier z podniesionymi głowami. Tę ich waleczność chwalili nawet rywale. - Mówiłem swoim zawodnikom, że Kielce potrafią grać bardzo dobrze i to się sprawdziło. Bogdan [Wenta - przyp. red.] ma swoje cele i wiem, że zawsze dąży do tego, by je zrealizować. To był bardzo dobry mecz, na wysokim poziomie. Gratuluję zawodnikom obu zespołów znakomitej walki - mówi Lajos Mocsai, szkoleniowiec Veszprem. Jego vis-a-vis dodał: - Staraliśmy się nawiązać rywalizację, ale było to bardzo trudne. Bo węgierski zespół ma ogromne szanse na to, by zagrać nawet w finale Ligi Mistrzów. Widać było ich duże doświadczenie na arenie międzynarodowej. Wprawdzie popełniliśmy kilka błędów, ale z walki zespołu jestem zadowolony - przyznał kielecki szkoleniowiec.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,23116016,noblista-j-m-coetzee-wydal-lata-szkolne-jezusa-czego-piekna.html","Noblista J.M. Coetzee wydał ""Lata szkolne Jezusa"". Czego piękna Ana Magdalena nauczyła małego geniusza","Coetzee jest mistrzem w tworzeniu mocnych, symbolicznych scen, ale jego najnowsza książka to niekończąca się dysputa. Czy ta filozoficzna powieść ma taką siłę emocjonalną, by przemówić do nas, zwykłych czytelników?","Przypomnijmy: w pierwszym tomie trylogii Coetzeego, noszącym tytuł „Dzieciństwo Jezusa”, na statku pełnym uchodźców do brzegów hiszpańskojęzycznej Novilli przybył Simón, mężczyzna w średnim wieku, wraz z pięcioletnim chłopcem Davidem, który zgubił swoją matkę.
Ani „Simón”, ani „David” nie były ich prawdziwymi imionami. Zostały nadane urzędowo w nowym miejscu – przybysze z innego świata nie pamiętali ani dawnego życia, ani tożsamości. Mężczyzna opiekuje się małym i znajduje dla niego zastępczą matkę, Inés. Gdy okazuje się, że nadnaturalnie uzdolniony chłopiec ma problemy, by zaadaptować się do standardowego systemu edukacyjnego, zostaje zesłany do szkoły poprawczej. Ale ucieka stamtąd i wraz z przybranymi rodzicami wyjeżdża z Novilii, ściągając na całą trójkę groźbę pościgu.",J.M. COETZEE (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"O matko, czy naprawdę ludzie myślący tracą czas na taką makulaturę ?
A może to lektura dla uczestniczek pielgrzymek do nowej świątyni cwanego biznesmena o.Rydzyka...?
(ojczulek płacze że wredne owieczki nie przynoszą pieniążków i olewają tę paskudna budę)-@@@-A może przeczytalibyście najpierw zamiast komentować? I to bez nastawienia, że jedyne warte tracenia na nie czasu książki to muszą być ""fajne"" czytadła, które można znaleźć na listach bestsellerów..
Coetzee to mistrz, ale nie dla każdego..-@@@-Może trzeba by zejść na poziom Plancka z poziomu metafizyki."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,16102880,Rodrigo_Garcia__Jestesmy_niewolnikami_swojego_dobrobytu.html",Rodrigo Garcia: Jesteśmy niewolnikami swojego dobrobytu,"0
Już nie stworzymy lepszego systemu. Nikogo nie obchodzi, co dzieje się gdzie indziej, o ile ma zapewnioną pensję, dom i samochód. Nie ma myślenia wspólnotowego. A rządy wykorzystują to, oferując ludziom szczęście na poziomie indywidualnym","Rozmowa z Rodrigo Garcią, reżyserem teatralnym, kuratorem idiomu ""Ameryka Łacińska. Mieszańcy"" na zaczynającym się w poniedziałek festiwalu Malta w Poznaniu

Roman Pawłowski: Mawia pan, że teatralną inicjacją był dla pana spektakl Tadeusza Kantora ""Wielopole, Wielopole"".

Rodrigo Garcia: Na początku lat 80. Teatr Cricot 2 występował w Buenos Aires.

To było inne od wszystkiego, co widziałem wcześniej w teatrze. Tekst nie był najważniejszym elementem, ważny był ruch, muzyka, warstwa wizualna. Pamiętam obrotowe łóżko, z jednej strony leżał na nim ksiądz, z drugiej przymocowana była jego kukła. Nie wiadomo było, który jest sztuczny, a który prawdziwy. Wielkie wrażenie robili żołnierze, którzy wychylali się zza drewnianych rozsuwanych drzwi, wyglądali jak zabawki. Obserwując ich mechaniczne ruchy, uświadomiłem sobie, że to świetna metafora armii. Niesamowite było także to, w jaki sposób Kantor używał muzyki: źle nagranej, pojawiającej się i znikającej w niespodziewanych momentach. Myślałem, że to błąd, a to było konstruowanie całej poetyki z rzeczy zużytych i starych. No i oczywiście obecność samego Kantora - to było dla mnie nie do pomyślenia, że reżyser może być z aktorami na scenie.",Rodrigo Garcia - kurator festiwalu Malta 2014 (fot. Marcin Oliva Soto / materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17700974,I_ty_mozesz_zostac_terrorysta.html",I ty możesz zostać terrorystą,"0
Myślisz, że poradziłbyś sobie bez innych? Nie łudź się. Indywidualizm jest przereklamowany.","O porządną filmową rolę dla psa zawsze było trudno. Za PRL-u pies aktor - np. Cywil z ""Przygód psa Cywila"" - zwykle był zwierzęciem par excellence politycznym. Dziś natomiast, w czasach w popkulturze ideowo indyferentnych, lukę po czworonożnych politrukach wypełniają zwykle kudłate fantomy w rodzaju Alexa z serialu ""Komisarz Alex"".

Dlatego Maxa, mięsistego angielskiego buldoga z serialu ""Gliniarz i prokurator"", wspominam szczególnie ciepło. Jego oszczędny kunszt dramatyczny pozwala bowiem pojąć, jak inteligentny aktor (tu William Conrad w roli prokuratora Jasona ""Grubasa"" McCabe'a) grałby solidnie napisaną rolę, gdyby był inteligentnym psem.","Tłum jest spójny i skłonny do współpracy. Zmieniasz w nim tożsamość: określasz się na podstawie tego, kim jesteś w danej chwili - demonstrantem antywojennym, kibicem czy aktywistą ekologicznym. Na zdjęciu: mecz Wisła Kraków - Zawisza Bydgoszcz (FOT. JAKUB OCIEPA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14088234,Czlonkowie_komisji_majatkowej_do_sadu__Jestesmy_niewinni.html",Członkowie komisji majątkowej do sądu: Jesteśmy niewinni,"0
Nie było żadnej korupcji, nie mieliśmy obowiązku dbać o majątek skarbu państwa - przekonywali w środę krakowski sąd byli członkowie komisji majątkowej, oskarżeni w procesie o nieprawidłowości przy zwrocie majątku Kościołowi.","Według gliwickiej prokuratury, wskutek nieprawidłowości w działaniach komisji, która m.in. nie zweryfikowała w kilku przypadkach dostarczonych jej wycen nieruchomości, skarb państwa stracił 33 mln zł.

Na ławie oskarżonych śledczy posadzili siedmiu członków komisji oraz Marka P., byłego esbeka i pełnomocnika strony kościelnej w postępowaniach o zwrot majątku zajętego w czasach PRL przez państwo. Temu ostatniemu zarzucono m.in. korumpowanie jednego z członków komisji Piotra P.",Temida (Fot. Łukasz Giza/AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18579752,tlumy-na-spacerze-ze-stoleczna-wzdluz-brzegu-wisly.html","Tłumy na spacerze ze ""Stołeczną"" wzdłuż brzegu Wisły","4
Wisła przeżywa swój renesans. Żeby tak się stało, trzeba było wyciąć rosnącą nad nią ""dżunglę"" i wywieźć góry zalegających śmieci. Nie obyło się przy tym bez protestów - opowiadał nasz redakcyjny kolega Dariusz Bartoszewicz, który poprowadził wycieczkę po nadwiślańskich bulwarach.","Uczestników spaceru nie odstraszył lejący się z nieba żar. Na liczącą blisko 5 kilometrów długości trasę wyruszyło z nami ok. 150 osób. W roli przewodnika wystąpił Dariusz Bartoszewicz, dziennikarz ""Gazety Stołecznej"" i autor wydanego w ostatni czwartek ""Spacerownika"" po bulwarach nad Wisłą.

- Proszę spojrzeć, jak ożywają wiślane brzegi. Doskonale pamiętam, gdy w 2008 r. zaczęło się ich odgruzowywanie po praskiej stronie, tam gdzie dziś są plaże. Wcześniej Wisła była traktowana jak przedłużenie rury kanalizacyjnej, jak ściek - wspominał na początku wycieczki Dariusz Bartoszewicz.",Bulwary wiślane (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"""Gdybym był feministką..."" Po pierwsze nikt temu panu nie zabrania być feministą - no chyba że wrodzony męsko-świński szowinizm. Po drugie uproszczono procedurę zmiany płci - nie trzeba już odcinać sobie przyrodzenia (nie jest to stwierdzenie, że pan Bartoszewicz go ma, tak daleko bym się nie posunął), niech ten pan ją rozpocznie, a niedługo sąd łódzki stwierdzi, że jest feministka. Jak to mówią - nie matura lecz chęć szczera zrobi z ciebie feministkę."
"https://wyborcza.pl/1,75248,140810.html",Malezja. Proces Anwara Ibrahima,"0
9-08-2000. Dziewięć lat dostał b. wicepremier Anwar Ibrahim za homoseksualizm. Niewielu wątpi, że tym sposobem premier Mahathir Mohammad dobił niedawnego rywala","Zakończony po 14 miesiącach proces był jednym z najdłuższych w historii Malezji, a na pewno najbardziej kontrowersyjnym. 53-letniego Anwara oskarżono o to, że sypiał z szoferem swej żony Azizanem Abu Bakarem. Homoseksualizm, jako ""cielesny stosunek wbrew naturze"", jest w Malezji zagrożony karą do 20 lat więzienia i chłostą (pięćdziesięciolatkowie i starsi unikają biczowania). Na sześć lat i baty skazano sądzonego wspólnie z Anwarem jego przybranego brata Sukmę Darmawana.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20883069,czy-pis-pomogl-amber-gold-po-przypomina-glosowanie-w-sprawie.html",Czy PiS pomógł Amber Gold? PO przypomina głosowanie w sprawie kontroli nad instytucjami finansowymi,"Posłowie Stanisław Pięta i Marek Suski, razem z całym klubem PiS, odrzucili w 2006 r. przepisy umożliwiające państwową kontrolę instytucji parabankowych. Brak tej kontroli umożliwił działanie firmie Amber Gold. Dziś obaj posłowie zasiadają w komisji śledzącej aferę Amber Gold.","Członek tej komisji Krzysztof Brejza (PO) stawia tezę: PiS, sprzeciwiając się objęciu kontrolą innych instytucji finansowych niż banki, chciał chronić SKOK-i, ale przy okazji ułatwił działanie aferzystom m.in. z Amber Gold. – Komisja powinna przesłuchać władze ówczesnego klubu PiS oraz urzędników Ministerstwa Finansów i zapytać, dlaczego przyjęli takie stanowisko – mówi „Wyborczej” Brejza.
Przypomnijmy sprawę.
Połowa lipca 2006 r. Rządzi koalicja PiS-Samoobrona-LPR. Na posiedzeniu sejmowej komisji finansów publicznych posłowie rozpatrują projekt ustawy o nadzorze nad rynkiem finansowym. Dyskutują, czy objęcie kontrolą Komisji Nadzoru Finansowego samych banków jest wystarczającym zabezpieczeniem rynku. Pada pytanie: co z instytucjami, które formalnie nie są bankami, ale prowadzą działalność bankową lub parabankową?","Posłowie Stanisław Pięta i Marek Suski, razem z całym klubem PiS, odrzucili w 2006 r. przepisy umożliwiające państwową kontrolę instytucji parabankowych. Brak tej kontroli umożliwił działanie firmie Amber Gold. Dziś obaj posłowie zasiadają w komisji śledzącej aferę Amber Gold (n/z) (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Objęcie skoków BFG było największym błędem Platformy. PIS byłby na wieki pogrzebany gdyby dziesiątki tysięcy osób straciło bezpowrotnie swoje oszczędności w SKOK-ach.-@@@-Najpierw Arabskiego chcą posadzić i ich właśni czyli PiSuarowi świadkowie mówią, że Kancelaria Prezydenta godziła się z faktem , że jest problem z lądowaniem na lotnisku w Smoleńsku ale PLK uparł (czytaj JK). Teraz okaże się, że najbardziej winni afery Amber Gold będą PiSuarzy. JESTEM za wszystkimi komisjami śledczymi badającymi WSZYSTKIE afery jakie sobie zamarzy głupi, beznadziejnie zaaferowany PiS!-@@@-PO po przejeciu wladzy ni ezrobilo nic by to odkrecic-@@@-Pięta i Suski. No ku... mać.-@@@-No dobra a gdzie jest artykuł?-@@@-Brejza po raz kolejny umie wyciągnąć co trzeba z archiwum! Bardzo, bardzo inteligentny facet. Pytanie do wszystkich: Jakie jest ostatnio ulubione słowo pisowskich/putinowksich trolli? (Mam wrażenie, że im instrukcje przestały przychodzić, bo smętne są ostatnio, niespójne i niemrawe). ""Koryto"" się już wypala, zarobiło w pażdzierniku 9 zł dla .N i Razem, na więcej nie liczę. :-( Co teraz należy obstawić?-@@@-PIStrolle tutaj cięężko pracują! Ale prawdy i tak nie uda im się zakłamać. Masowość hejtów wskazuje jak bardzo PIS-je boją się prawdy!-@@@-PiS nie pomogło Amber Gold. PiS stworzyło Amber Gold. Póki żył Lech Kaczyński, nie dopuszczał do zakazania Plichcie działalności."
"http://wyborcza.pl/7,154903,23158629,kapitan-polska-stocha-sylwetka-w-locie.html",Kapitan Polska. Kamil Stoch i prawo Newtona,"Przyśniłem się sobie jak juror turnieju poezji poświęconej skokom narciarskim, a ściśle sylwetce Kamila Stocha. Jeszcze ściślej: jego sylwetce w locie.","Najbardziej podobały mi się te wiersze, których nie rozumiałem. I te, w których nie było ani słowa o skokach. Wystąpił na przykład Piotr Sommer ze swoim legendarnym poematem, który pozwolę sobie zacytować w całości: „Rano padał rzadki śnieg./ Szliśmy Doliną Białego/ pod górę./ Śnieg gęstniał./ Mijaliśmy ludzi/ idących w obie strony./ Kiedy wróciliśmy, padał śnieg./ A po obiedzie, przed zejściem/ w dół, do miasta,/ i po powrocie z miasta, też,/ też padał śnieg”. We śnie wydało mi się to czytelną metaforą formy Kamila Stocha z ostatnich tygodni. „Jednaki, miarowy, niezmienny”, jak napisał inny poeta, który mi się nie przyśnił, w dodatku o deszczu, nie o śniegu.",Kamil Stoch podczas zawodów cyklu Raw Air w Norwegii. (Ned Alley / AP / AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1711257.html",Wciąż bez banku,"0
W magistracie unieważniono przetarg na obsługę bankową gminy Kraków. Okazało się, że żadna z trzech zgłoszonych ofert nie była prawidłowa.","- Oferty banków BPH-PBK SA i Millenium zawierały błędy w obliczeniu ceny, natomiast Bank Zachodni WBK przysłał ofertę niezgodną ze specyfikacją przetargu - mówi Agnieszka Leszczyńska, pełnomocnik prezydenta ds. zamówień publicznych. Bank trzeba więc wybierać od nowa, ale Urząd Zamówień Publicznych zgodził się już, by dokonać tego poprzez ""negocjacje z zachowaniem konkurencji"", które pozwolą zrobić to szybciej. Umowa z Deutsche Bank, który obecnie obsługuje gminę Kraków, kończy się pod koniec tego roku.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5262300,Warmia_przezywa_swoj_renesans.html",Warmia przeżywa swój renesans,"0
Ten region przeżywa swój renesans, coraz więcej osób się nim interesuje - mówi z satysfakcją Szymon Drej, autor książki ?Święta Warmia?.","Tomasz Kurs: Czym ta publikacja o historii regionu różni się od innych?

Szymon Drej: Starałem się ująć skomplikowane dzieje tych ziem możliwie najprościej i przejrzyście. Kluczem było pokazanie wyjątkowości tej krainy, jej wielkiej i chyba niedocenianej roli, jaką odegrała w polskiej i europejskiej kulturze.

Czy taka książka jest w ogóle potrzebna?

Warmia, region historyczny, który przez wieki miał bardzo silnie zaznaczoną tożsamość kulturową, po roku 1945 zaczął zatracać swoją odrębność. Wynikało to z czynników politycznych i społecznych. Dlatego książka ta odświeża i przypomina, czym była na przestrzeni wieków. Wielu mieszkańców Warmii nawet nie wie, jak przebiegały jej granice. Zauważyłem, że ludzie często chcieliby dowiedzieć się czegoś o przeszłości ziem, na których żyją, ale nie wiedzą, gdzie tego szukać.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,304455.html",Skręcać w lewo niebezpiecznie,"0
Demokratyczny kapitalizm łatwo jest krytykować, lecz trudno przedstawić realną alternatywę - pisze Witold Gadomski","Przed dziesięciu laty wydawało się, że demokratyczny kapitalizm odniósł ostateczne zwycięstwo w wieloletniej wojnie ideologicznej, jaką toczył z socjalizmem i wszelkiego rodzaju dyktaturami nieuznającymi zasad wolnego rynku. Zwycięstwo było tak olśniewające, że Francis Fukujama wieścił koniec historii - osiągnięcie przez ludzkość właściwego dla niej stanu, to znaczy liberalnej demokracji.

Dziś to zwycięstwo znów jest kwestionowane. Oglądając w telewizji demonstracje antyglobalistów i ekologów, słuchając sloganów wykrzykiwanych przez młodych ludzi przeciw uczestnikom światowych konferencji gospodarczych, czytając prace przeciwników nowoczesnych form kapitalizmu masowo powstające na renomowanych uczelniach amerykańskich i europejskich, ma się wrażenie déja vu. Wracają burzliwe lata 60.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24899670,prokuratura-wlacza-sie-do-wojny-o-25-konikow-polskich-i-staje.html",Prokuratura włącza się do wojny o 25 koników polskich i staje po stronie prezydenta Świnoujścia,"Prokuratura skarży kwietniowe postanowienie Samorządowego Kolegium Odwoławczego, które uchyliło decyzję prezydenta Świnoujścia o odebraniu 25 koników polskich miłośnikom ptaków. Czy stado trafi z Karsiborza na Kaszuby?","26 kwietnia 2019 r. Samorządowe Kolegium Odwoławcze uchyliło decyzję prezydenta Świnoujścia z 6 marca 2018 r. o czasowym odebraniu stada 25 koników polskich Ogólnopolskiemu Towarzystwu Ochrony Ptaków z siedzibą w Markach koło Warszawy (stowarzyszenie prowadzi w Świnoujściu społeczny rezerwat Karsiborska Kępa). Przed rokiem, decyzją prezydenta, skrajnie zaniedbane zwierzęta zostały umieszczone na koszt Świnoujścia u profesjonalnego hodowcy koni.
CZYTAJ TEŻ: Żyły bez wody i siana. Okrutny los stada koni. ""Coś wymknęło się spod kontroli""",Głodzone koniki polskie (Sebastian Wierciak),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22931448,zlosc-prezesa-kaczynskiego-po-glosowaniu-w-sprawie-koguta-czesc.html","Złość prezesa Kaczyńskiego. Po głosowaniu w sprawie Koguta część senatorów wyznaje, jak głosowali","W PiS mnożą się teorie, dlaczego przepadł wniosek o areszt dla Stanisława Koguta. Partia próbuje łagodzić skutki porażki w Senacie: zmienia regulamin izby, a senatorowie publicznie wyznają, jak głosowali.","W sprawę Koguta jeszcze przed głosowaniem osobiście zaangażował się lider PiS Jarosław Kaczyński. Spotkał się z senatorami i przekonywał, by głosowali zgodnie z wolą prokuratora, czyli za zgodą na areszt dla partyjnego kolegi.
Według śledczych Kogut miał się powoływać na wpływy w krakowskich instytucjach, by wydały przychylną dla dewelopera decyzję w sprawie przebudowy położonego w centrum miasta hotelu Cracovia. W zamian za to senator miał przyjąć obietnicę – jak formułują to śledczy – „udzielenia mu korzyści majątkowej znacznej wartości w kwocie 1 mln zł”. Z czego połowę miała dostać w postaci darowizny Fundacja Pomocy Osobom Niepełnosprawnym w Stróżach pod Gorlicami, rodzinnej miejscowości Koguta. Senator był prezesem zarządu fundacji. Drugi zarzut dotyczy przyjęcia łapówki o wartości co najmniej 170 tys. zł w zamian za wywarcie wpływu na prezesa i członków zarządu PKP SA. Chodziło o podjęcie decyzji dotyczącej umowy zawartej pomiędzy kolejami a jedną z firm. Miała ona otrzymać 4,4 mln zł z tytułu rozbudowy dworca autobusowego w Krakowie.",Senator PIS-u Stanisław Kogut (Andrzej Hulimka/REPORTER / REPORTER),"Ale mafia :)-@@@-Kaczyński niby taki sprytny ale nie kazał w senatorom robić zdjęcia kartki z ich głosowaniem, ale co się odwlecze to nie uciecze, wkrótce przy każdym głosowaniu każdy takie zdjęcie będzie musiał zrobić i na wezwanie prokuratora je okazać.-@@@-To głosowanie to przedstawienie dla ciemnego ludu. Kogut nadal jest popularny na Sądecczyźnie, panuje tu przekonanie że to syn Koguta narozrabiał a dopaść chcą Senatora. O sile Koguta świadczy to że gdy został odwołany z przewodniczenia lokalnemu PIS-owi doprowadził do tego że jego następca nie został wybrany na zwołanym w tym celu zjeździe - zabrakło mu głosów. To nie oznacza że Senator jest bez winy - na tym zjeździe gdy tłumaczył się ze swojego postępowania przyznał że fundacja służyła do wynagradzanie jego współpracowników. Konkretnie chodziło o jego (byłego już wtedy) dyrektora biura który miał zarobić w fundacji około 300 tyś a potem pisać donosy na Senatora do Warszawy. Gdyby Kogut trafił do więzienia nie można wykluczyć w przyszłych wyborach PIS nie dostanie w sądeckim okręgu 7 mandatów jak teraz ale tylko 5-6 i może stracić też mandat senatora.-@@@-To wszystko kiedyś było typowe dla bolszewickiej Rosji po 1917 roku a obecnie jest typowe dla Polski rządzonej przez PiSbolszewie.-@@@-ale złość! przecież tak im kazał - powiedział że mają głosować wbrew instrukcji, która jest tylko kamuflażem dla mediów, to fałszywy człowiek, kolejne zagranie pod swoją publikę, za klasykiem z tvp: ciemny lud to kupi-@@@-bolszewicy tak postępowali. Najpierw był wróg zewnętrzny a od 1925 roku szukali i mordowali swoich. Tu ten ""mord"" ma postać linczu- dente zapewne dowody mają posłużyć do eliminacji jednego z nich. ta 37 odrobiła pracę z historii-@@@-wystarczy nie kraść, czy nie wystarczy?-@@@-Mam zaszczyt znać osobiście pana senatora SK z czasów jeszcze przedPiSowskich i wierzę, że jest czysty jak łza.
Stanislaw Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23228044,wlamal-sie-do-remizy-i-skradl-woz-strazacki.html",Włamał się do remizy i skradł wóz strażacki,"Kara do 10 lat pozbawienia wolności grozi 23-latkowi, który włamał się do remizy strażackiej. Wcześniej do kościoła.","Oficer dyżurny iławskiej policji został poinformowany o włamaniu do jednego z domów w gminie Lubawa. Funkcjonariusze natychmiast pojechali na miejsce, gdzie okazało się, że sprawca po uprzednim wyważeniu okna wszedł do mieszkania jednak nic nie ukradł, bo został spłoszony przez właścicielkę domu.
Policjanci podążając za włamywaczem, użyli psa tropiącego, który poprowadził funkcjonariuszy w stronę… remizy strażackiej. Okazało się, że tam również doszło do włamania. Wezwany na miejsce strażak ochotnik powiedział, że z wnętrza zniknął wóz strażacki. O wszystkim zostały poinformowane ościenne jednostki policji. Dzięki temu wóz strażacki został szybko odnaleziony.",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20939787,jaroslaw-kurski-w-elblagu-zjednoczona-opozycja-wygrywa.html",Jarosław Kurski w Elblągu: Zjednoczona opozycja wygrywa wszystkie wybory,"- Zjednoczona opozycja wygrywa wszystkie wybory. To jest jedyny i najlepszy scenariusz - mówił na spotkaniu KOD-u w Elblągu Jarosław Kurski, pierwszy zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"".","Gościem organizowanego przez Komitet Obrony Demokracji Elbląg spotkania z cyklu ""Porozmawiajmy o demokracji"" był w niedzielę Jarosław Kurski. Pierwszy zastępca redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" opowiadał m.in. o początkach swojej działalności opozycyjnej, autorytetach (m.in. Janie Nowaku-Jeziorańskim), pracy rzecznika prasowego Lecha Wałęsy i dziennikarza ""Wyborczej"".

- Jan Nowak-Jeziorański mawiał, że największym wrogiem Polski są sami Polacy. Był dla mnie wzorem patriotyzmu. Gdyby mógł, byłby tutaj i mówił nam, żebyśmy się zmobilizowali, że Polska nie jest tylko dla Jarosława Kaczyńskiego - mówił w Elblągu Kurski. - Dla mnie Władek Frasyniuk byłby oczywistym przywódcą, tylko jemu nie chce się chcieć. Z drugiej strony zrobił już swoje i zastanawiam się, czy to nie jest czas, żeby młode pokolenie przejęło ster. Stwórzmy warunki, żeby mesjasz się objawił - podkreślał.",Jarosław Kurski na spotkaniu KOD-u w Elblągu (RENATA DĄBROWSKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24303617,w-kopalni-w-karwinie-zgineli-polscy-gornicy-tvp-juz-wie-czyja.html","W kopalni w Karwinie zginęli polscy górnicy. TVP już wie, czyja wina",5,"6 lutego 2002 – wybuch pyłu węglowego na głębokości 700 metrów w kopalni Jas-Mos w Jastrzębiu-Zdroju, ginie dziesięciu górników. 21 listopada 2006 – w kopalni Halemba w Rudzie Śląskiej ginie 23 górników. Przyczyna: wybuch metanu i pyłu węglowego. 4 czerwca 2008 w kopalni Borynia wybucha metan, zabija sześć osób. 18 września 2009 – 20 górników ginie w kopalni Wujek-Ruch Śląsk, znów przez wybuch metanu. 6 października 2014, w kopalni Mysłowice-Wesoła ginie pięciu górników, też zabija ich metan. Wreszcie 5 maja 2018 – pięciu górników ginie w kopalni Zofiówka w wyniku tąpnięcia.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Urban nie pomógł Jaruzelowi to i Kurski nie pomoże dziadydze-@@@-Brakuje słów.
Zawsze , jak wydaje się , że PiS osiągnął dno, pukają od spodu.-@@@-Kaczyński kazał taką wersję przedstawić w TVP ?-@@@-W Niemczech właśnie zamknięto OSTATNIĄ kopalnię węgla kamiennego w Bottrop.-@@@-A ten co wprowadził żałobę narodową (moim zdaniem to czysta polityka), w doskonałym humorze robi w Krakowie zakupy świąteczne."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19145034,przystawki-otoczyly-marszalka-z-pis-nasz-komentarz.html",Przystawki otoczyły marszałka z PiS. NASZ KOMENTARZ,"2
Myślicie, że Podkarpaciem rządzi PiS? To tylko pozory. Tak naprawdę w szachu trzymają województwo koalicjanci tej partii. Solidarna Polska, Prawica Rzeczypospolitej, Polska Razem.","Nie słyszeliście o tych formacjach, a może słyszeliście, ale nie bardzo kojarzycie? Już tłumaczę. Solidarna Polska to partia Zbigniewa Ziobry, Prawica Rzeczypospolitej - Marek Jurek, a Polska Razem - Jarosław Gowin. Ziobro i Gowin to ci dwaj panowie, którzy w ramach koalicyjnych umów mają mieć wysokie stanowiska w rządzie PiS. Pierwszy ma być ministrem sprawiedliwości, drugi nauki. Chyba. Bo dziś dopiero mają być oficjalne informacje na temat składu Rady Ministrów.

Ziobro i Jurek odeszli kiedyś od Kaczyńskiego. Pierwszy wszedł z nim w dość ostry spór, także medialny. Nie brakowało wzajemnych uszczypliwości i zarzutów. Gowin z kolei to człowiek, który przez lata był w Platformie Obywatelskiej. Dziś zaś wyrasta na twarz Zjednoczonej Prawicy i będzie podobno także wicepremierem.",PATRYK OGORZAŁEK,"To jest tak jak w Sejmie Ziobro z Gowinem mają 15 posłów i trzymają Kaczyńskiego za twarz. Brzydko się bawią.-@@@-""... Ziobro i Gowin to ci dwaj panowie, którzy w ramach koalicyjnych umów mają mieć wysokie stanowiska w rządzie PiS... "" Był taki film pt. MASKA: w podtytule ""od ZERA do bohatera..."" Historia kołem się toczy... Szkoda, że musimy za to płacić..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18333795,polecamy-piec-rowerowych-tras-wokol-czestochowy-jedzcie-nie.html","Polecamy pięć rowerowych tras wokół Częstochowy. Jedźcie, nie będziecie żałować!","5
""Dojeżdżamy do rozstajnych dróg z piękną, zagubioną olchą"" - kusi Juliusz Sętowski. ""Trudy pedałowania zrekompensują nam widoki"" - przekonuje Irek Bieleninik. ""Przy odrobinie szczęścia możemy odnaleźć rosiczki, ale należy zachować szczególną ostrożność i nie wchodzić na bagna"" - ostrzega Marek Podgórski.","Pięcioro częstochowian, zapalonych rowerzystów - poza Sętowskim, Bieleninikiem i Podgórskim, także Rafał Piotrowski i Katarzyna Szeląg - podzieliło się swoimi doświadczeniami i zaproponowało trasy w lub wokół Częstochowy, które można zrealizować w jeden dzień. Wśród nich jest taka, która zajmie 2-3 godziny, ale są i takie, na które najlepiej wyruszyć rano, by wrócić przed wieczorem. Na pewno może je pokonać każdy, kto ma trochę kondycji i sprawny jednoślad. Propozycje są tak różne, jak nasi rozmówcy. Dzięki temu każdy znajdzie coś dla siebie.",Rafał Piotrowski (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Wiele ulic jest tak wąskich, że strach jeździć na rowerze. Piszę to jako kierowca roweru i samochodu.-@@@-Bedac nastolatkami jezdzilismy z Tysiaclecia do Blachowni, Konopisk, Waznych mlynow, do Olsztyna na zamek i jaskinie, ta w kamieniolomie bajerancka, do Zlotego potoku, do Poraja, na lotnisko w Rudnikach i w tysiace innych miejsc. Teraz dzieciaki siedza przed komputerami, konsolami, telefonami.-@@@-Co niektórzy te trasy przebyli na fotelach samochodów."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5337687,Klopotliwa_pamiatka_z_wakacji.html",Kłopotliwa pamiątka z wakacji,"0
Celnicy radzą turystom: przed wyjazdem na urlop warto zapoznać się z listą przedmiotów, których nie wolno przewozić przez granicę. Na liście zabronionych pamiątek są m.in. żywe i wypchane zwierzęta oraz niektóre rośliny","O tym, że niektóre souveniry mogą przysporzyć wielu kłopotów, przekonało się małżeństwo Holendrów wracających z Ukrainy. Podczas kontroli na przejściu granicznym w Korczowej celnicy zauważyli pudełko leżące na tylnym siedzeniu. Znajdował się w nim żółw stepowy (łac. Testudo horstieldii), który należy do gatunków chronionych konwencją waszyngtońską.

- Zdziwieni reakcją celników turyści tłumaczyli, że na przewożony okaz nie posiadają żadnych dokumentów, ponieważ otrzymali go w prezencie od rodziny z Ukrainy i nie wiedzieli, że jakiekolwiek zaświadczenia będą potrzebne - mówi Małgorzata Eisenberger-Blacharska, rzeczniczka Izby Celnej w Przemyślu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25306752,adrian-zandberg-i-az-trzy-poslanki-lewicy-z-warszawy.html",Adrian Zandberg i dwie posłanki Lewicy z Warszawy,"Troje, a nie czworo posłów wprowadzi do Sejmu warszawska Lewica. To i tak duży sukces formacji.","Nikogo nie dziwi raczej świetny wynik Adriana Zandberga. Lider Razem otwierał listę Lewicy i po zliczeniu 89 proc. obwodów ma 137 343 tysięcy głosów. To ponad dwukrotnie więcej niż cztery lata temu, gdy Zandberga poparło 49 tysięcy osób.
Adrian Zandberg zostanie posłem
Wtedy był to siódmy wynik w Warszawie. Teraz lider Razem będzie na pewno trzecim najpopularniejszym posłem z Warszawy. Więcej głosów od niego ma tylko Małgorzata Kidawa-Błońska i Jarosław Kaczyński.
Za Zandbergiem długo trwała walka trzech pań. Jeśli Lewica dostałaby cztery mandaty, to liczba głosów oddana na poszczególne kandydatki miałaby drugorzędne znaczenie. Ale ponieważ jeden mandat zdobył PSL i do Sejmu wejdzie tylko troje kandydatów Lewicy, to poszczególne głosy mają ogromne znaczenie. Na razie (po zliczeniu 98,92 proc. głosów) sytuacja wygląda następująco:",Magdalena Biejat z Razem i Anna Maria Żukowska z SLD (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"Sam głosowałem na Biejat i namówiłem rodzinę. Wyniki oznaczają: 2 mandaty dla Razemków i po 1 SLD i Wiosna-@@@-Biejat usłyszałem po raz pierwszy w piątek rano u Żakowskiego w TOKfm. Jej entuzjazm przekonał mnie do poszperania więcej w internecie i w efekcie do oddania na nią głosu. Namówiłem też kilka osób niezdecydowanych. Zapewne ten wywiad dał jej miejsce w parlamencie. I bardzo dobrze.-@@@-Brawo! Zandberg, mimo że w modzie było na nim psy wieszać, a była to moda nawet bardziej modna po opozycyjnej stronie, jest kompetentnym politykiem i żadnym komunistą, leninistą, ani populistą, jak mu to się imputuje, jest socjaldemokratą, takich nie tylko w Sejmie ostatniej kadencji brakowało, właściwie to w III RP prawie w ogóle ich nie było, oby udało im się przebić i trafić do większej grupy Polaków.-@@@-Bo to jest czas na wymianę elit. Stare dziady z komuną na plecach i w głowie powinny odejść. To dlatego KO przegrała. Brawo Lewica. Też na was głosowałem.-@@@-To swietna wiadomosc.
Natomiast chcialabym wiedziec kiedy to w Gazecie zacznie sie opisywac stan cywilny i rodzinny mezczyzn albo kiedy przestanie sie to robic w stosunku do kobiet.
Jak na razie Wyborcza wpisuje sie jednak w trend w ktorym kobiety musza zdac sprawe ze swojej sytuacji osobstej (widac to zarowno w artykulach jak powyzszy czy w wywiadach), panowie jak zwykle - zapewnie wolne elektrony... Szkoda-@@@-""Sporym zaskoczeniem jest świetny wynik Magdaleny Biejat, która startowała z czwartego miejsca. [...] prowadziła bardzo aktywną kampanię wyborczą, spotykając się z warszawiakami na ulicach.""

nie no, rzeczywiscie wielkie zaskoczenie. Nieznany polityk wyszedl do ludzi, porozmawial z nimi osobiscie i ci ludzie nagle chca na niego glosowac? szok!-@@@-a ja w ostatniej chwili zdecydowałem zagłosować na Tarczyńską i nie ukrywam, że jestem zaskoczony jej świetnym wynikiem. oby tak dalej i żeby Lewica miała 4 miejsca-@@@-Magda Biejat ma teraz drugi wynik, nie trzeci, dorzuciliście AMZ tysiąc głosów."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1526236.html",Szwedzi niechętnie nastawieni do euro,"0
Coraz więcej Szwedów jest przeciwko wstąpieniu do strefy euro. Miejscowe media coraz częściej mówią o fiasku wrześniowego referendum i obraniu brytyjskiej drogi poza eurolandem","Brytyjski minister finansów Gordon Brown ogłosił w poniedziałek, że jego kraj nie spełnił kryteriów stawianych w pięciu testach ekonomicznych, które miały pokazać, na ile gospodarka tego kraju gotowa jest do zastąpienia funta przez euro. Według części ekonomistów decyzja Browna nie miała znaczenia. Brytyjczycy nie chcą euro. Podobnie jest w Szwecji, gdzie z ostatnich badań wynika, że zaledwie 38 proc. obywateli jest za wprowadzeniem wspólnej waluty. Przeciwko euro jest 50 proc. społeczeństwa, a 12 proc. nie ma zdania na ten temat. Referendum w sprawie euro ma się odbyć 14 września. Do głosowania ""za"" zachęcają głównie przedstawiciele rządzących w Szwecji socjaldemokratów. Premier Goran Persson ma nadzieję, że przystąpienie do strefy euro umocni pozycję Szwecji w Unii Europejskiej. Zwolennicy euro jako najważniejsze plusy wstąpienia do strefy euro wymieniają m.in.: zmniejszenie kosztów kredytów (stopy procentowe w UE są bowiem niższe niż w Szwecji), zmniejszenie ryzyka związanego z wahaniami kursowymi, co powinno pozytywnie wpłynąć na handel Szwecji, mniejsze zagrożenie atakami spekulacyjnymi na euro niż na koronę, Szwecja będzie miała wpływ na decyzje ECB, które determinują obecnie sytuację gospodarczą w tym kraju. Przeciwnicy euro wskazują na przykład Niemiec, które ciągną europejską gospodarkę w dół po równi pochyłej. Według nich bez euro i z niezależną polityką gospodarczą Szwedzi mogą osiągnąć wyższy wzrost PKB, niższą inflację i bezrobocie. Kłopoty gospodarcze eurolandu mogą się przełożyć na szwedzką gospodarkę, a sztywne reguły paktu stabilizacji i wzrostu ograniczyć możliwość wpływania na nią. - Ludzie są mądrzy. Wiedzą co mają i nie wiedzą, co dostaną - uważa Sven Bergstrom, eurosceptyczny deputowany szwedzkiego parlamentu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23959722,nesterowicz-ma-wyborcze-haslo-sld-chce-do-rady-miasta-zdjecia.html","Nesterowicz ma wyborcze hasło, SLD chce do rady miasta [ZDJĘCIA]","""Miasto to ludzie"" - z takim hasłem do walki o fotel prezydenta Zielonej Góry idzie Tomasz Nesterowicz z SLD. Sojusz oficjalnie przedstawił też kandydatów na radnych.","- Zastanawialiśmy się długo, jak chcielibyśmy, żeby to miasto wyglądało, i co jest kwintesencją miasta, w którym żyjemy. Dlatego zdecydowaliśmy się na hasło ""Miasto to ludzie"". Bo tak właśnie jest. Miasto to nie są budynki, to nie są nawet wieże widokowe. Miasto to wasze potrzeby, wasze rodziny i wasze życie - mówił na deptaku Tomasz Nesterowicz, obecny radny SLD i kandydat na prezydenta Zielonej Góry z ramienia tej partii.
Tłumaczył, że hasło najlepiej wyraża sposób, w jaki chce rządzić miastem, i postawę, jaką mają mieć przyszli miejscy radni z list Sojuszu. - Koniec z zamykaniem się w gabinecie, dystansowaniem się przed zwykłymi mieszkańcami - mówił Nesterowicz z wyraźną aluzją do rządów Janusza Kubickiego.",Konferencja prasowa SLD przy zielonogórskim ratuszu (fot. Piotr Bakselerowicz),"Miasto to beton.
Najtwardszy beton.
Najmocniejszy beton z betonów.
Widać to doskonale po ilości betonu na listach.
Znów leśne dziadki nic nie robiące.
Z roku na rok coraz starsi.
Dorabiający do rent i emerytur.
Betonowe dziadki."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17099728,Ratuj_swoje_ruble__czyli__na_zakupy__Tylko_uwazajmy.html","Ratuj swoje ruble, czyli: na zakupy! Tylko uważajmy na ""dolaropoje""","24
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Kiedy cena dolara zaczęła tańczyć wokół 36,6 rubla, a potem już nieuchronnie po trochu rosła. Rosjanie żartowali, że to nie kurs waluty, lecz temperatura ich gospodarki.","Ale to było dawno, dawno temu. ""Zielony"" przeskoczył śmiertelne dla organizmu 42 ""stopnie"" jeszcze pod koniec października i od tej pory dopełznął do dzisiejszych 54 rubli.

I teraz mamy nową anegdotę. Otóż rynek osiągnął na poziomie 66 ""równowagę walutowo-rublową"". Bo tyle dolarów kosztuje dziś baryłka ropy, na której stoi gospodarka kraju. I 66 - tyle że rubli - trzeba zapłacić za jedno euro.

Tej ""stabilizacji"" jednak nie na długo starczy. ""Beczka"" pójdzie w dół, a waluta dalej się będzie wspinać.",Wacław Radziwinowicz,"Kapitaliści na złość Putinowi obniżyli mi cenę paliwa... wczoraj zatankowałem w Warszawie za 4,54 zł/litr !!! Niech żyje Putin !!! Jestem za tym by zachód robił mu jeszcze bardziej na złość :)-@@@-A na Ukrainie: Michaił Wołyniec, przewodniczący Federacji Niezależnych Związków Zawodowych Ukrainy opowiedział jak w mieście Dobrotwor (rejon lwowski) lekarze robią operacje przy świecach. Kijów cofnął Ukrainę do epoki jaskiniowej a Poroszenko i Jaceniuk współpracują z UE aż naród ukraiński trzeszczy... Ciekawe kiedy wreszcie się zbuntuje i co zrobi ze swoimi aktualnymi przywódcami?-@@@-Tego pana nie czytam.-@@@-I nie bedzie wojny?-@@@-Ostatni bal na Titanicu ;)-@@@-Panie Radziwinowicz, Rosja to nie sklepy jubilerskie, ani nawet nie cała Moskwa z Leningradem (oop sorry z Petersburgiem) tylko małe miasteczka i wsie, gdzie jak kupowali słoninę, cebule i wódkę tak dalej kupują i to w tych samych cenach. I w dupie mają cały świat - szczególnie w godzinkę po zakupach ;)-@@@-Jedynym ratunkiem to chyba bedzie Woland z Korowiowem co zrobi z moskwy paryża z czerwońców zrobi dolary. W ogóle to dzisiejsza Rosja jakby żywcem wyjęta z Bułhakowa... spekulanci walutą których nie widać a źródła ich spekulacji ująć niesposobna... Czort jewo brał-@@@-Putin doszedł do władzy na fali najgorszego dla Rosjan kryzysu 1998/9 roku, który zaczął się od...najniższych cen ropy, następnie w ciągu kilku miesięcy dolara skoczył z 6 do 20 rubli. Wtedy Rosja nie miała wprawdzie takich rezerw walutowych jak dzisiaj, ale dzisiejsze rezerwy już zostały poważnie nadszarpnięte, inflacja idzie w górę, a trudno się spodziewać, że tym razem MFW rzuci się na pomoc. Mężczyznę poznaje się po tym jak kończy? :)"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10850411,Koniec_smuty_w_Stronnictwie_Demokratycznym_.html",Koniec smuty w Stronnictwie Demokratycznym?,"0
Działacze Stronnictwa Demokratycznego wierzą, że partia odbije się od dna. - Czas wielkiej smuty się kończy - zapowiadają","W Zielonej Górze SD wystartowało bez powodzenia w wyborach samorządowych w 2010 r. Przegrał też kandydat na prezydenta miasta Adam Ruszczyński. Rok później działaczy SD nie zobaczyliśmy na listach do Sejmu. - I to był błąd - mówi Robert Smoleń, szef rady naczelnej SD w Lubuskiem. - Uznaliśmy, że scena polityczna jest zabetonowana i nic się nie prześliźnie. Zrobiliśmy rachunek kosztów i strat i wyszło, że nie jeszcze nie czas. Tymczasem Ruchowi Palikota udało się wedrzeć do Sejmu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5781883,Basen_sportowy_wygral_z_atrakcjami_wodnymi.html",Basen sportowy wygrał z atrakcjami wodnymi,"0
Koniec marzeń o parku wodnym z prawdziwego zdarzenia w Olsztynie. W zespole basenów koło stadionu przy al. Piłsudskiego, którego budowa ma się zacząć za kilka miesięcy, część sportowa będzie jednak większa od rekreacyjnej","Władze miasta przekonała do tego analiza, którą przygotowała firma z Poznania. Okazało się, że miasto będzie musiało co roku dopłacać do basenów, jednak nie tak wiele, żeby uznać tak dużą inwestycję sportową za bezsensowną. Prawdopodobnie byłoby to około 3 mln zł w ciągu roku. Część z tej kwoty to koszt nauki pływania dla młodzieży szkolnej, którą opłaca miasto. - Jeśli musielibyśmy rocznie dokładać kilkanaście czy kilkadziesiąt milionów, wówczas inwestycja w takiej formie nie mogłaby powstać - mówi wiceprezydent Tomasz Szczyglewski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20390516,prof-waldemar-lazuga-zwiazek-mlodziezy-wiejskiej-to-byla-atrapa.html",Prof. Waldemar Łazuga: Związek Młodzieży Wiejskiej to była atrapa,"1
- Pan działał w komunistycznym Związku Młodzieży Wiejskiej, a pana bohaterem jest TW Bolek - zaatakował prezydenta Poznania podczas wtorkowej sesji rady miasta radny PiS Przemysław Alexandrowicz. - Jeździłem na wycieczki z dziećmi ze wsi - broni się Jacek Jaśkowiak. - Wtedy liczyła się tylko przynależność do PZPR - komentuje prof. Waldemar Łazuga","- Oczywiście, że Związek Młodzieży Wiejskiej był socjalistyczną organizacją. Tak samo jak Liga Kobiet, do której zapisywano w pewnym momencie przedszkolanki albo Liga Obrony Kraju. Ale to zwykłe atrapy. Jedyną przynależnością, jaka wtedy miała znaczenie, była przynależność do PZPR. To bardzo nierozsądne mówić, że ktoś nie ma do czegoś moralnego prawa. Na tej samej zasadzie można by powiedzieć, że Jarosław Kaczyński nie ma moralnego prawa, by być liderem prawicy, bo w swojej pracy doktorskiej cytował Karola Marksa - komentuje dla ""Wyborczej"" prof. Waldemar Łazuga, historyk z UAM.",Przemysław Alexandrowicz (radny PiS) | Jacek Jaśkowiak (prezydent Poznania) (Andrzej Monczak | Łukasz Cynalewski),"Durny radny. Kto więcej zrobił dla Polski? Bolek czy Kaczyński (otaczający sie byłymi komuchami jak Piotrowicz, Wolski i inni)? Wałęsa 1000 krotnie odpokutował ewentualną epizodyczna współprace z SB. A Kaczyński, który dzieli naród, skłóca nas z całym światem, szkodzi unii europejskiej (pożyteczny idiota Putina) jakie zasługi ma dla Polski?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22204046,puszcza-bialowieska-nie-jest-wasza-tylko-panstwowa.html","Dyrektor od harwesterów: - Puszcza Białowieska nie jest wasza, tylko państwowa","Wycinka w Puszczy Białowieskiej trwa na całego. - To nie jest dobro wasze, tylko państwowe - mówi dyrektor Zakładu Transportu i Spedycji Lasów Państwowych, który odpowiada za prace harwesterów.","W poniedziałek okazało się, że Europejski Trybunał Sprawiedliwości – wbrew wcześniejszym przypuszczeniom – nie przewiduje wydania komunikatu w odniesieniu do przesłanej mu odpowiedzi przez ministra Szyszko. Nie będzie to możliwe do czasu zamknięcia procedury i na razie odpowiedź polskiego rządu ma pozostać wewnętrznym dokumentem sądu, a więc tajnym. Tymczasem Komisja Europejska wzywa Trybunał do przyspieszenia postępowania przeciwko Polsce w sprawie wycinki w Puszczy Białowieskiej.
Wycinki planowane są zgodnie z harmonogramem
Rzecznik prasowy Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku Jarosław Krawczyk zapytany przez „Wyborczą” kto bezpośrednio ponosi odpowiedzialność za wyjazd harwesterów do Puszczy i wycinkę wbrew wezwaniu Trybunału do natychmiastowego jej zaprzestania oświadczył: – Nie wiem.
Dodał jednak, że codzienne wycinki planowane są zgodnie z harmonogramem ustalanym między leśniczymi a zakładami usług leśnych, w wypadku pracy harwesterów – z Zakładem Transportu i Spedycji Lasów Państwowych w Giżycku, który został wyłoniony w drodze przetargu do świadczenia usług. Rzecznik Krawczyk, dopytywany przez nas dlaczego wycinane i wywożone są z Puszczy Białowieskiej także drzewa ponadstuletnie, odparł:
– W rozporządzeniu ministra środowiska nie została przyjęta klasyfikacja dotycząca wieku drzewa. Wycinane są wszystkie drzewa zagrażające bezpieczeństwu.
Puszcza Białowieska jest państwowa
Zapytaliśmy więc Jerzego Rosińskiego, dyrektora Zakładu Transportu i Spedycji Lasów Państwowych w Giżycku kto podjął decyzję o dalszym cięciu Puszczy Białowieskiej przez harwestery.
– Ja nie mam obowiązku tłumaczenia się nikomu – mówi Rosiński.
Po chwili jednak przyznaje: – Zarządzam tym sprzętem i ja decyduję. Nie ma żadnej decyzji odnośnie wstrzymania pozyskania drewna na terenie Puszczy Białowieskiej. To są zabiegi hodowlane i ochronne, i to robimy.
Bierze pan na siebie odpowiedzialność za wysłanie harwesterów wbrew postanowieniu tymczasowemu Trybunału Sprawiedliwości?
– Nie uczestniczyłem w posiedzeniu Trybunału. Nie było żadnego wstrzymania, w związku z tym maszyny pracują. Jestem dyrektorem zakładu Lasów Państwowych i wykonuję polecenia moich przełożonych, RDLP – odpowiada dyrektor Rosiński.
Kto panu wydał polecenie żeby maszyny wyjechały ciąć Puszczę?
– Nie muszę odpowiadać na to pytanie. Ja tylko wykonuję prace na rzecz nadleśnictw.
A kto konkretnie powinien podjąć decyzję o zaprzestaniu wycinki?
– A tego to ja nie wiem. Jestem funkcjonariuszem państwowym. Podlegam RDLP. Dostanę polecenie, wstrzymam. Jestem leśnikiem i wiem, że Puszczę należy chronić, wszystkie drzewa zasiedlone kornikiem usuwać, bo Puszcza jest chora, a wy robicie zadymę jakąś żeby to zgniło i robactwo zjadło. To nie jest dobro wasze, tylko państwowe. Jeśli Puszcza jest chora, trzeba ją leczyć – twierdzi zarządzający harwetserami.
To bez sensu
Tymczasem w sprawie cięć w Puszczy Białowieskiej głos zabrał Wasilij Filimonow, główny leśniczy parku narodowego białoruskiej części Puszczy. Tam również trwa walka z kornikiem. Leśniczy stwierdza, że ze względu na aktywność kornika drukarza trwająca na masową skalę wycinka po polskiej stronie Puszczy Białowieskiej nie ma sensu.
– Gradacja kornika nastąpiła, bo ostatnie wiosny i lata były suche. Problem kornika drukarza w Puszczy Białowieskiej i po naszej, i po waszej stronie trzeba rozwiązywać kompleksowo, nie sprowadzając go do wycinki. Korniki wolą młode drzewa, a nie ponadstuletnie, których nie powinno się wycinać. Przede wszystkim należy uregulować stosunki wodne w Puszczy żeby drzewa nie schły. Oczywiście suche drzewa – zagrażające bezpieczeństwu przy drogach – trzeba wycinać, ale nie dalej niż pięćdziesiąt metrów od dróg. Kornik w Puszczy Białowieskiej był zawsze, od stuleci i najlepiej z nim radzić wyłapując go w specjalne pułapki, co my robimy u siebie. Jeśli cięcia drzew są konieczne ze względu na korniki, to trzeba je robić zimą, a nie latem kiedy w czasie usuwania drzew spadają z korą i dalej się rozprzestrzeniają. Wycinki jakie obserwowałem przed miesiącem w polskiej części Puszczy są ogromne, nieproporcjonalne do potrzeby walki z kornikiem – mówi Filimonow.","Puszcza Białowieska, okolice Czerlonki, Zwały ściętych drzew (Fot. Grzegorz Dąbrowski)","PiS z kolei wymyslil ""wlasnosc panstwowa"", jak za komuny. Panstwowe to ich, oni wyrebuja lasy. Ale Polska dotad byla krajem demokratycznym i lasy sa wspolna wlasnoscia, anie wlasnoscia jasnie panstwa.-@@@-""Puszcza państwowa"" - to wali PRL jak stare onuce enkawudzisty....-@@@-A trzeba było słuchać, że Lasy Państwowe to państwo w państwie, średnia pensja 7.700 zł, nepotyzm, korupcja i uwłaszczanie się na państwowym majątku. Kiedy Platforma bąknęła, że może by dochody LP trafiały do budżetu to PiS podniósł lament, że chcą prywatyzować lasy. I ciemny lud to kupił-@@@-Może nie jest nasza ale czy jest wasza to nie jestem pewien.-@@@-a lasy są państwowe, a nie korporacji PGL LP i powiązanych ""satelitów"", takich jak pańska firma, panie Rosiński-@@@-A czyje jest Państwo?-@@@-""ja tylko wykonywałem rozkazy"" - przed sądem taka linia obrony nie pomoże.-@@@-Nawet Wprost, rowniez Wirtuala Polska podala, ze na terenie chroninym Natura2000 dyweloper firma Sova Invest bedzie budowal apartamentowce, budowa ma sie rozpoczac juz III kwartale 2017r. Projekt nosi nazwe enklawa bialowieska i informacje mozna znalezc na stronie pod ta wlasnie nazwa. Najpierw wycinka, a po wycince budowa. Informacje zostaly wyslane juz do Greenpeace. Probujcie naglasniac ten temat, jak mozecie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1780250.html",Bush przed wizytą w Londynie: Będę odcięty od świata,"0
Setki tysięcy demonstrantów przywitają prezydenta George'a Busha w Wielkiej Brytanii. Sam Bush przyznaje, że ze względów bezpieczeństwa będzie całkowicie odcięty od londyńczyków","Brytyjskie media oczekują największych od wielu lat demonstracji przeciwko Bushowi. We wtorek prezydent USA przylatuje do Londynu, by z premierem Tony Blairem podjąć decyzje o dalszych etapach wojny z terroryzmem. Obaj liderzy będą również rozmawiać o tym, jak zapobiec wojnie handlowej z Unią Europejską w sprawie karnych taryf nałożonych przez USA na importowaną stal.

Zapytany przez reporterów, czy jest zaniepokojony demonstracjami przeciwko jego wizycie, Bush powiedział reporterom: - Oczywiście, że nie. Cieszę się, że jadę do kraju, którego obywatele mogą swobodnie wyrażać swe opinie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23023129,ampera-swietuje-kolejne-urodziny-i-szykuje-premiere-nowego-klipu.html",AmperA świętuje kolejne urodziny i szykuje premierę nowego klipu!,"Huczne urodziny częstochowskiego zespołu są już pewną tradycją. Pora na tegoroczną fetę, która odbędzie się w sobotę, 24 lutego w Pubie Stacherczak. AmperA przygotowała sporo atrakcji. Nie braknie też urodzinowych gości.","AmperA to zespół dobrze już znany Częstochowie (i nie tylko). Specjalizacją grupy istniejącej od 2012 roku jest acoustic rock. AmperA ma na koncie dwa albumy studyjne, DVD koncertowe, singiel wydany na winylu z okazji Record Store Day oraz trzy nagrane teledyski do utworów „Hej, to ja”, „Chudy” i „Moja identyfikacja”.
Muzyczną ekipę tworzą zaś Kuba „Qba” Bociąga (wokal, gitara), Marcin Dawidowski (gitara solowa), Rafał Ociepa (gitara) oraz Mateusz Nienartowicz (instrumenty perkusyjne).","Częstochowa, Pub Sportowy Stacherczak, 4 lutego 2017 r. Urodzinowy koncert zespołu AmperA (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19310129,kto-tak-naprawde-wymyslil-zburzenie-teatru-miejskiego-premiera.html",Kto tak naprawdę wymyślił zburzenie Teatru Miejskiego? Premiera książki,"11
Myślicie, że zburzenie uszkodzonego w czasie wojny Teatru Miejskiego to pomysł prezydenta Piotra Zaremby? Że Trasa Zamkowa to polski pomysł? Jesteście ciekawi jak powstało Pogodno? Dziś premiera drugiego wydania książki, która wyjaśnia te zagadki.","W 2002 roku, bez większego rozgłosu, ukazała się książka pod brzmiącym dość naukowo tytułem ""Rozwój przestrzenny Szczecina od początku XIX wieku do II wojny światowej"". Autorką była dr Bogdana Kozińska, wówczas dyrektor Muzeum Historii Szczecina. Książka powstała na podstawie jej pracy doktorskiej.

To nie była nudna publikacja. To w niej po raz pierwszy ze szczegółami przeczytałem m.in. o niemieckich planach rozbudowy Szczecina. Pompatyczne, rozbuchane, utrzymane w nazistowskim duchu. Tyle, że to właśnie w nich, w koncepcjach Hansa Bernharda Reichowa - ostatniego niemieckiego architekta Szczecina - pojawia się pomysł ""panoramicznego widoku na Odrę"" uzyskanego poprzez wyburzenie Teatru Miejskiego. Brzmi znajomo? Tak. Po wojnie zrobiono to z uszkodzonym gmachem tłumacząc właśnie koniecznością otwarcia widoku na Odrę. A Trasa Zamkowa? Budowę rozpoczęto pod koniec lat 70. XX wieku. Tyle, że ""wysokowodny"" most w miejscu Mostu Kłodnego z estakadą nad Łasztownią też jest w planach Reichowa. Podobnie stało się z jego koncepcją wyburzenia części kamienic na starym mieście. Po wojnie zrobiono tak z ich ruinami tworząc szeroką ulicę Wielką (dziś Wyszyńskiego). Tak chciał zrobić Reichow chociaż z jego perspektywy, ówczesnego Stettina, plany tak ogromnych wyburzeń były utopijne. Czy jego praca wydana w formie książki wpadła w ręce polskich urbanistów dając gotowe rozwiązania w zrujnowanym mieście? Dr Kozińska pisze, że ""niełatwo polemizować [z tymi] sugestiami"" i przekonywująco to udowadnia.",Teatr Miejski po wojnie (Źródło: sedina.pl),"Dziwne, znany z uwielbienia do kamieniczek, ""waterfrontu"" i przybliżania Odry do miasta przez zabudowanie brzegu prywatnymi kamieniczkami red. Kraśnicki nagle zderzył się z poglądem, że stawiani przez niego za przykład Niemcy chcieli zrobić coś zbliżonego do Zaremby, czyli oczyścić brzeg z rozpadającej się, bylejakiej zabudowy i otworzyć zarówno widok, co tereny na rolę publiczną? Ciekawe, czy w związku z tym jakaś REFLEKSJA najdzie Jaśnie Wielmożnego redaktora GW nt. tego, że promowany przez niego pomysł wprowadzenia na Łasztownię tramwaju w fosie Zamku, po nasypie, między nowym ""Starym Miastem"" (rzekomo jako ""dostępu do portu"") i zabudowanie arterii nadodrzańskiej kamieniczkami (rzekomo jako zwiększenia dostępności do Odry) nie tylko kupy się nie trzyma, nie tylko pochłonie absurdalne 350 mln ostatnich unijnych pieniędzy, ale już 70 temu byłby ""zrównany z ziemią"", gdyby tylko uwielbianym Niemcom starczyło czasu, niewolniczej siły roboczej albo zacięcia modernizacyjnego. Eee, za dużo zmiennych, żeby Jaśnie Wielmożny hobbysta-lobbysta dał radę wysnuć spójny wniosek. Poza tym musiałby się przyznać do promowania przynajmniej kilku absurdalnych idei w przynajmniej 100 tekstach :-) Pozostaje mu więc tradycyjnie zakrzyknąć ""kłamstwa i pomówienia"" :-D-@@@-Nie daleko pada komunizm od faszyzmu, także w urbanistyce i architekturze. Czy Albert Speer tworzył wizje miast ""dla ludzi""? Różnica jest taka, że nazizm na miasta niemieckie praktycznie nie wpłynął, a komunizm na miasta wschodnie (w tym polskie) owszem.-@@@-przypuszczam, że to co odnalazła autorka książki to jedna z wielu koncepcji zagospodarowania miasta. I pewnie istniały równiez zupełnie inne warianty zagospodarowania tego terenu. Dobrze by było zatem znaleźć i opublikować wszystkie ówczesne pomysły a nie zajmować się jednym , starannie wyselekcjonowanym."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,389229.html",Brandenburczycy będą szkolić lubuskich urzędników,"0
Legenda niemieckiej polityki - premier Brandenburgii Manfred Stolpe przyjechał do Zielonej Góry, by zawrzeć pakt z marszałkiem.","Jeden z najpopularniejszych w Niemczech socjaldemokratów i działaczy ewangelickich kwadrans po godz. 11 podpisał z Lubuszaninami umowę twinningową (bliźniaczą). To pierwsza taka umowa w Polsce i jedna z 11, jakie nasz kraj ma w tym roku podpisać z państwami Unii Europejskiej. Dzięki niej lubuscy urzędnicy nauczą się wkrótce m.in. w jaki sposób pozyskiwać unijne fundusze. Co zyskają Brandenburczycy? Pieniądze, bo Unia zapłaci im za sprzedaną Polakom wiedzę.

Każdy z regionów wybierał sobie sam partnera. - Zdecydowaliśmy się na Brandenburgię, bo to nasz sąsiad i solidny partner - tłumaczył wczoraj decyzję marszałek Województwa Lubuskiego Andrzej Bocheński.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,20378529,zgrzyt-rosja-usa.html",Zgrzyt Rosja - USA,0,,,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4469247.html",Zyta Gilowska na czele poznańskiej listy PiS?,"0
Zyta Gilowska będzie prawdopodobnie wyborczym hitem PiS w Poznaniu. Czy odbierze głosy mocnej w tym mieście Platformie?","O kandydaturze wicepremier i minister finansów, niegdyś jednej z liderek PO i najbliższych współpracowniczek Donalda Tuska, było wczoraj głośno w kuluarach Sejmu. Chwalili się nią w rozmowach posłowie PiS. - Jest taka koncepcja. Rozmawialiśmy już o niej w gronie posłów PiS z Poznania i wszyscy uznaliśmy, że to dobry pomysł - przyznaje poseł Tomasz Górski. Dlaczego? - Po pierwsze: pani wicepremier jest mentalnie poznanianką, tzn. ma wiele poznańskich cech charakteru [pochodzi z Warmii, a wybrana do Sejmu została z Lublina - przyp. red.]. A po drugie: możemy mieć w przyszłości ministra finansów z Poznania. Przecież ona będzie mieć tutaj biuro poselskie, będzie tu przyjeżdżać. A co najważniejsze, będziemy mieć większe przełożenie na to, co dzieje się w rządzie i wpływ na decyzje dotyczące Poznania i powiatu poznańskiego - wylicza Górski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10893749,Najciekawsze_budynki_dekady__Gdzie_jest_Poznan_.html",Najciekawsze budynki dekady. Gdzie jest Poznań?,"0
W zestawieniu ""101 najciekawszych polskich budynków dekady"" znalazło się tylko pięć obiektów z Poznania. Doceniono wszystkie piłkarskie areny Euro 2012 poza stadionem przy Bułgarskiej. Poznań został niedoceniony, czy buduje się u nas tak mało ciekawie?","Wydany w połowie grudnia album ""101 najciekawszych polskich budynków dekady"" to subiektywny przegląd współczesnej polskiej architektury, przygotowany przez Agnieszkę Rumińską redaktorkę serwisu o architekturze Bryla.pl.

Są w nim domy jedno i wielorodzinne, biurowce, urzędy, obiekty edukacyjne, sportowe i kulturalne, centra handlowe, hotele i kościół. Są nowe budowle i udane modernizacje. Wśród wszystkich tych obiektów - tylko pięć budynków z Poznania.

Autorzy zestawienia docenili Wstęgę Warty zaprojektowaną przez Jerzego Gurawskiego, czyli falujący apartamentowiec przy ul. Mostowej. W albumie umieścili też inwestycję Małe Naramowice przy ul. Rubież (pracownia ARE), akademik studentów Uniwersytetu Medycznego ""Karolek"" przy ul. Rokietnickiej (projekt Front Architects), Stary Browar (studio ADS) oraz... udaną termomodernizację modernistycznego bloku przy pl. Waryńskiego, którą zaprojektowała pracownia Ultra Architects. - Spółdzielnia mieszkaniowa miała już projekt, w którym budynek ozdobiono w krateczki, paseczki i kropeczki. Trzeba było reagować - wspomina w książce Marcin Kościuch z Ultra Architects. Ich alternatywny projekt remontu ocalił od zamurowania część okien i pozwolił utrzymać budynek w stonowanych barwach, które nie szpecą okolicy.","Dom Studencki z usługami sportu przy ul. Rokietnickiej w Poznaniu autorzy: FRONT ARCHITECTS Paweł Kobryński, Wojciech Krawczuk, Marcin Sakson z zespołem (fot. FOTOARCHITEKTURA Anna Gregorczyk, Łukasz Szamałek)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22343017,kolejna-wazna-droga-do-remontu-czas-dokonczyc-przebudowe-ul.html",Kolejna ważna droga do remontu. Nie za dużo naraz?,"To ciężki rok dla zielonogórskich kierowców, ale wygląda na to, że będą musieli jeszcze mocniej zacisnąć zęby. Prezydent Kubicki jeszcze w tym roku chce wyremontować ul. Zjednoczenia.","Trwa remont głównej ul. Bohaterów Westerplatte, w budowie jest Trasa Aglomeracyjna. Nic dziwnego, że ruch po Zielonej Górze jest mocno utrudniony. Kierowcy ćwiczą cierpliwość, czasem narzekają, ale są zgodni – remont trzeba zrobić, drogę zbudować, więc jakoś przetrzymamy.
Co powiedzą na kolejne utrudnienia? Jeszcze w tym roku prezydent Kubicki chce dokończyć przebudowę ul. Zjednoczenia.
Drugi etap
Ostatni duży remont drogi zakończył się w grudniu 2015 r. Wtedy za 9 mln zł (połowa pieniędzy pochodziła z rządowych „schetynówek"") udało się przebudować odcinek drogi od ronda na Trasie Północnej do ul. Energetyków. Wymieniono nawierzchnię pamiętającą PRL, chodniki z płyty zastąpił polbruk. Powstała też asfaltowa ścieżka rowerowa.","Zielona Góra, ul. Zjednoczenia. (Fot. Agata Michalak)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,8334193,Zegnajcie__meczety__w_Styrii_.html","Żegnajcie, meczety (w Styrii)","0
Gracz strzela do wyrastających na tle Alp minaretów. Gdy nie zdąży, rozlega się przeciągły głos muezina. W taki sposób austriacka Partia Wolnościowa (FPÖ) zabiega o wyborców","- To poniżające. Jak w taki sposób można traktować naszą religię? - pytają austriaccy działacze muzułmańscy, którzy razem z Zielonymi złożyli doniesienie przeciwko FPÖ, ksenofobicznej partii, którą niegdyś kierował Jörg Haider. Wolnościowcom zarzucają nawoływanie do nienawiści.

Chodzi o grę ""Moschee-Baba"" (""Żegnajcie, meczety""), którą na swojej stronie internetowej w poniedziałek umieścił oddział partii w Styrii. Przez strzelanie do meczetów partia zachęca do głosowania na swoich kandydatów podczas wyborów lokalnych 26 września.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1540076.html",Rozpoczął się festiwal w Łagowie,"0
W niedzielę w Łagowie rozpoczęło się 33. Lubuskie Lato Filmowe - najstarszy polski festiwal filmowy przedstawiający dorobek kinematografii z krajów Europy Środkowej i Wschodniej.","W tym roku kinomani mogą obejrzeć ponad 60 produkcji z Polski, Niemiec, Ukrainy, Białorusi, Czech, Węgier, Słowacji czy Białorusi. Oficjalnie festiwal rozpoczął się wieczorem w łagowskim amfiteatrze pozakonkursowym pokazem ""Baśni o Ludziach stąd"" w reż. zielonogórskiego reżysera i kabareciarza Władysława Sikory. O Złote Grono LLF walczy w tym roku 17 filmów, ogłoszenie wyników 28 czerwca, koniec festiwalu dzień później.

Jest wczesne południe do oficjalnego rozpoczęcia jeszcze kilka godzin, ale już od samego rana do Łagowa zdążają wielbiciele filmów. Adama Zapałę, Itę Zbronic i Weronikę Bilską po raz pierwszy spotykam na drodze, kiedy łapią stopa. Po raz drugi już w Łagowie. Są studentami studium Animatorów Kultury i Bibliotekarzy, gdzie uczą się na kierunku filmowym. - Przyjechaliśmy tu oglądać filmy, ale pokażemy też swoje - mówi Adam, który przedstawi swój dokument ""Powrót"". - To opowieść o pewnej pani, która zdobyła K-2, ma doktorat z ekonomii, a obecnie pracuje, jako sprzątaczka w jednym z wrocławskich liceów - opowiada Adam.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9589812,Najwiekszy_wzrost_niemieckiego_PKB_od_czasow_kryzysu.html",Największy wzrost niemieckiego PKB od czasów kryzysu,"0
W pierwszym kwartale tego roku gospodarka Niemiec wzrosła o 1,5 proc. w porównaniu z analogicznym okresem w poprzednim roku - podał niemiecki urząd statystyczny.","Wzrost PKB spowodowany był głównie przez rosnący popyt krajowy. Najszybciej rozwijające się sektory to, jak podał urząd statystyczny, inwestycje, budownictwo oraz konsumpcja. Wzrost o 1,5 proc. to więcej, niż się spodziewali ekonomiści, którzy prognozowali raczej wzrost poniżej 1 proc. - Znowu mamy fantastyczne wyniki. Wygląda na to, że inwestycje poprawiają wzrost gospodarczy. Ale w przyszłości konsumpcja będzie motorem wzrostu - powiedział Christian Schulz z Berenberg Bank",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25560723,niech-magia-swiat-trwa.html","Koncerty noworoczne w Krakowie. Kolędowanie z Zakopower, wiedeńskie walce w kopalni","Dokąd wybrać się na kolędowanie, a gdzie świętować Nowy Rok? Podpowiadamy, jak za pomocą muzyki zatrzymać świąteczno-noworoczny klimat jak najdłużej.","Filharmonia Krakowska połączy świętowanie Nowego Roku ze zbiórką dla Lenki i Karolinki – podopiecznych Fundacji Mam Marzenie. Dla dziewczynek zagra Orkiestra Filharmonii pod batutą Antoniego Wita. Co w repertuarze? W Nowy Rok usłyszymy m.in. utwory Stanisława Moniuszki, Piotra Czajkowskiego, Jacquesa Offenbacha, Arama Chaczaturiana, Leonarda Bernsteina, Camille Saint-Saëns, Josefa Straussa oraz Johannesa Straussa juniora.
Koncert noworoczny Filharmonii Krakowskiej 1 stycznia (środa) o godz. 18 w Nowohuckim Centrum Kultury (al. Jana Pawła II 232). Bilety w cenie 150 zł na stronie filharmonia.krakow.pl/bilety.",Koncert noworoczny w kopalni soli Wieliczka (Fot. Rafał Stachurski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1122262.html",Konkurecja Wrocławia w internecie,0,"Szanghaj

Na stronie internetowej chwalą się wszystkim, nawet tym, co związek z wystawą ma niewielki: zakupem nowego pociągu dla metra, turniejem tenisowym dla kobiet czy wizytą przedstawiciela australijskiego MSZ, który dał w prezencie książki. Mówi się, że to oni mają największe szanse na Expo. www.expo2010china.com



Moskwa

Ostatnia informacja o działaniach lobbingowych tamtejszego komitetu organizacyjnego jest sprzed kilku miesięcy. Byli wówczas w Tajlandii. Mówi się, że Moskwa się już nie stara, bo prezydent Putin, premier Kasjanow i mer Łużkow załatwili Expo dla Rosji. www.expo2010russia.ru",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23700653,sasiedzi-proponuja-na-jesien-koszykarskie-wydarzenia-w-nowej.html",Sąsiedzi proponują na jesień koszykarskie wydarzenia w nowej lidze,"Chodzi o VTB United League, która nazwę bierze od sponsora - rosyjskiego banku, a grają w niej tylko najsilniejsze drużyny z Europy Wschodniej. Stelmet rozegra co najmniej 26 meczów, a do hali CRS w Zielonej Górze zawitają takie marki, jak Unics Kazań, Khimki czy CSKA Moskwa.","Obecnie w lidze jest 14 drużyn, grają w niej także te występujące w Eurolidze i EuroCup. Rozgrywki VTB wyłaniają też mistrza Rosji, bowiem spotkania rozstrzygnięte w niej między klubami z tego właśnie kraju wliczane są do wyników ligi rosyjskiej.
Stelmet Enea BC Zielona Góra zmierzy się z CSKA Moskwa, Khimki Moskwa, Lokomotiwem Kubań, Zenitem Sankt Petersburg, UNICS Kazań, Avtodorem Saratow, Eniseyem Krasnojarsk, Niżnym Nowogród, Parmą Perm (wszystkie Rosja), VEF Ryga (Łotwa), Kalewem Tallin (Estonia), Tsmoki Mińsk (Białoruś), Astaną (Kazachstan).
– To dla nas ogromny zaszczyt – mówi Janusz Jasiński, właściciel klubu z Zielonej Góry. – Gra w lidze VTB to rywalizacja z najsilniejszymi klubami w Europie, ale także szansa na prezentację drużyny, sponsorów, miasta i naszego regionu na wielkim rynku rosyjskim – przekonuje Jasiński.
– Nie ukrywam, że moim marzeniem było, żeby w Zielonej Górze zagrała FC Barcelona. Ale tuż za nią na liście życzeń była właśnie CSKA Moskwa – dodaje.
Co o tym sądzi nowy trener Igor Jovović? – To olbrzymie wyzwanie – podkreśla, wskazując na dużą liczbę meczów z silnymi rywalami. – Dlatego musimy mądrze przepracować czas przygotowań, by móc rywalizować w tych rozgrywkach. Dla całej organizacji to olbrzymi krok do przodu – wyjaśnia.
Stelmet Enea BC wchodzi na wyższy poziom, chce rosnąć w siłę, ale na razie musi raczej gasić wielkie apetyty. Zagramy z firmami o ogromnych budżetach, w których występują najlepiej opłacani gracze na kontynencie, często z przeszłością w NBA (a czasem nawet przyszłością).
– Nie chciałbym w tej chwili obiecywać niczego spektakularnego. Jesteśmy nowym zespołem w lidze, wystartujemy, nie mając wysokich oczekiwań, ale chcę, byśmy zawsze byli na 100 proc. zdeterminowani, nastawieni na ogromną walkę – zaznacza Jovović. Mamy być wymagającym i trudnym rywalem dla naszych przeciwników – tłumaczy szkoleniowiec.
Liga VTB wystartuje w październiku. Do fazy play-off awansuje osiem najlepszych drużyn. Przed organizacją z Zielonej Góry spore wyzwanie organizacyjne, bo w kalendarzu muszą zmieścić co najmniej 26 meczów. Liga mistrzów Europy Wschodniej – jak się czasem mówi o VTB – do tej pory rozgrywała spotkania również w weekendy, co oznacza, że wiele meczów na krajowym podwórku Stelmet będzie musiał odpracować w środku tygodnia.",AGATA MICHALAK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19156361,przetarg-ogloszony-obwodnica-daleszyc-blizej-polski-wschodniej.html",Przetarg ogłoszony. Obwodnica Daleszyc bliżej Polski Wschodniej,"3
Drogowcy ogłosili przetarg na wykonanie projektu obwodnicy Daleszyc i drogi wojewódzkiej 764 z Kielc do Staszowa.","Firmy mogą składać oferty do 2 grudnia w Świętokrzyskim Zarządzie Dróg Wojewódzkich. - To jeden z czterech projektów, które chcemy zgłosić w pierwszej grupie do realizacji w ramach programu Polska Wschodnia na lata 2014-2020. Termin upływa w marcu, ale zmieniły się nieco zapisy i musimy uzupełnić dokumentację - mówi Karol Rożek, wicedyrektor ŚZDW.

W tej grupie projektów znajdzie się też północna obwodnica Chmielnika, droga wojewódzka 762 od Chęcin do granicy gminy Małogoszcz oraz droga wojewódzka 761 od węzła w Jaworzni do Piekoszowa. - To projekty realizowane przy wsparciu miejscowych samorządów - mówi wicedyrektor.",,Czyli od Tarnowskiej do Bukówki dalej przez Suków? Czy znów z dupy strony? bo konkretów nie podają?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2989918.html",Premiera płyty Dreadsquadu,"0
Ich trzy mixtejpy rozkręciły niejedną domową imprezę. Po kilku latach wysyłania płyt demo do wytwórni, wydali autorski album.","W czwartek premierę miał ""Dread za dreadem"" - debiutancki album łódzkiego Dreadsquadu, wyprodukowany przez wytwórnię Wielkie Joł. Krążek to zbiór 17 utworów w stylistyce reggae, dancehall, soca, reggaeton i dub, do których muzykę skomponował Marek Bogdański (MMF). Materiał powstawał przez pięć lat, a w niecałe pół roku został przearanżowany. ""To nieważne, co w twym życiu się dzieje. Wiedz, że człowiek jest lepszy, gdy się śmieje"" - rymują na płycie w ""Budzisz się rano"" Natural Dread Killaz. Pozytywne przesłanie towarzyszy większości produkcji. Nagrania świetnie sprawdzą się na imprezach. Rymy są w języku polskim, francuskim i hiszpańskim. Wykonawcy łączą gatunki, bawią się dźwiękami opartymi na głębokim brzmieniu basów i połamanych rytmach. ""Dread za dreadem"" ma też wartość edukacyjną - utwór ""Mistrzowie mikrofonu"" opowiada o historii muzyki jamajskiej. Na płycie występują: Banda Tre (Mista Pita, Lady Mocca, Grande Pe), Ras Luta, Pablopavo, Reggaenerator, Tede, Natural Dread Killaz, Tony junior Big, Deer, Smokin Bway - czołowi nawijacze dancehall, reggae i hip-hopu.Koncert promujący płytę będzie mieć miejsce w piatek w warszawskim klubie Harenda (ul. Karmelicka 10). Transmisja na żywo w TVP Kultura od godz. 22.45.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5219576,Wzial_milion_zlotych_kredytu_i_zalozyl_biznes.html",Wziął milion złotych kredytu i założył biznes,"0
Choć skończył już 50 lat, zaryzykował. Zastawił dorobek życia i wziął kredyt na milion złotych. Była wielka niepewność, czy z energii wiatrowej uda się wypracować kilkanaście tys. zł miesięcznie. Po roku Jerzy Kochański nie kryje: - Ryzyko się opłaciło.","Właściciel stacji paliw w Podgórzu, niewielkiej wsi koło Brodnicy - blisko 30-tys. miasta w woj. kujawsko-pomorskim - ma małe lokalne paliwowe imperium. Kiedyś zainwestował wszystkie oszczędności, by kupić stację benzynową i dystrybutor LPG. Gdy jednak interes przestał przynosić zyski, na jakie liczył - to m.in. efekt podwyżek cen gazu do samochodów - znów zaryzykował dorobek całego życia.

Wiosną ub. roku wziął milion złotych kredytu, zastawił wszystko, co zdobył, i kupił ściągnięte z zachodu trzy gigantyczne - każdy ma 30 m wysokości - wiatraki. Tam już przestarzałe, w Polsce uznawane za nowoczesne. Za każdy zapłacił ok. 300 tys. zł. Postawił je na kilkuhektarowej działce. I obliczył, że jeśli każdy będzie produkował prąd po napędzaniu wiatrem, zarobi ok. 15 tys. zł miesięcznie. Czysty zysk: zakład energetyczny musi kupić prąd właśnie od niego, bo tego wymaga prawo. Gdy prąd jest wytwarzany ekologicznie, ma priorytet - takie są kryteria Unii Europejskiej.",Elektrownia wiatrowa koło Koszalina (fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1528900.html",Krzyż Komandorski z Gwiazdą dla Juliusza Wiktora Gomulickiego,"0
Profesor Juliusz Wiktor Gomulicki otrzymał wczoraj Krzyż Komandorski z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Niedługo ma też dostać specjalną rentę od Ministerstwa Kultury.","Odznaczenie przyznał znakomitemu varsavianiście, eseiście i znawcy twórczości Cypriana Norwida prezydent Aleksander Kwaśniewski za ""wielkie zasługi dla polskiej kultury i wybitny dorobek naukowy"". Wczoraj wręczył je profesorowi w jego mieszkaniu minister kultury Waldemar Dąbrowski.

W hierarchii Orderów Odrodzenia Polski wyżej jest już tylko Krzyż Wielki. - Być może profesor otrzyma jeszcze to odznaczenie - powiedział jeden z obecnych gości. Pewne jest, że już niedługo Ministerstwo Kultury przyzna Juliuszowi Gomulickiemu specjalną rentę.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25362347,rzezby-magdaleny-abakanowicz-sprzedane-za-ponad-8-mln-zlotych.html",Rzeźby Magdaleny Abakanowicz sprzedane za ponad 8 mln zł. Należały do Robina Williamsa,"- To nowy, absolutny rekord na polskim rynku sztuki. Tyle przed chwilą zapłacono za instalację ""Caminando"" Magdaleny Abakanowicz podczas aukcji ""Rzeźba i Formy Przestrzenne"" - poinformował we wtorek wieczorem na swoim Facebooku warszawski dom aukcyjny DESA Unicum","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Sprzedane dzieło sztuki to 20 kroczących postaci bez głów, pustych w środku. Zostały wykonane z brązu w 1999 r. w odlewni w Bolonii. Krótko potem były prezentowane na targach sztuki w Bazylei i w nowojorskiej Marlborough Gallery. Tam dzieło kupili amerykański aktor Robin Williams i jego żona Marsha, miłośniczka twórczości Magdaleny Abakanowicz. Rzeźby stanęły w ogrodzie posiadłości małżeństwa.",Nierozpoznani Magdaleny Abakanowicz w parku Cytadela w Poznaniu (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15668213,Kaczynski__Do_Brukseli_trzeba_wysylac_ekspertow__a.html","Kaczyński: Do Brukseli trzeba wysyłać ekspertów, a nie celebrytów i upadłych ministrów","27
Chcemy być w Unii i chcemy, żeby Unia trwała. W żadnym razie nie wolno przeciwstawiać tego stwierdzeniu, że warto być Polakiem i warto, by Polska trwała. Polska musi trwać jako suwerenne państwo w Unii - mówił Jarosław Kaczyński na konwencji PiS.","Bez rozmachu, w niewielkiej sali niedaleko warszawskiej siedziby PiS, partia zorganizowała w sobotnie popołudnie europejską konwencję. Na tle rozciągniętej na ścianach flagi biało-czerwonej i na podeście rozciągniętej flagi unijnej zaprezentowała kandydatów z trzech pierwszych miejsc na listach wyborczych do Parlamentu Europejskiego. Korzystając z tego, że wszyscy są w jednym miejscu, kandydaci jeden po drugim znikali w podziemiach budynku - na zdjęcia do wyborczych folderów i reklamowych spotów wyborczych.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"jak się patrzy, sami intelektualiści na listach PISu - Czarnecki, Fotyga, Szczypińska, panie Gosiewskie,Legutko,to jest taka mini - komisja ekspertów Prezesa od Unii Europejskiej. Czekamy na modły i eksperymenty naukowe.-@@@-Czyżby pan prezes mówił o swoich listach wyborczych do UE? Bo jak przejrzeć te listy, to aż dech zapiera od ilości upadłych ministrów pisowskiego rządu. Pani Fotyga, która nie potrafiła podjąć żadnej decyzji za granicą bez kilkukrotnych rozmów telefonicznych z prezesem, czy były jej wiceminister Waszczykowski. A może minister Jasiński, który bał się wyjeżdżać do KE czy przypadkiem nikt go nie porwie, czy min. Jurgiel, który ""sprzedał"" nasze cukrownie ze względów honorowych (honor mu nie pozwalał za wykłócanie się o polski cukier). Na liście jest także prezes Stoczni Gdańskiej, którą prezes po sprzedaniu inwestorowi strategicznemu po pięciu latach ogłasza upadłość. A może o Karskim, wiceministrze spraw zagranicznych, który wsławił się na Cyprze meleksami. No nie, taka ilość ""upadłych"" ministrów jest nie do przecenienia.-@@@-Co by nie krytykowac to faktycznie Europarlament jest uzywany by wslac tam niedorajdow i upadlych ministrow. To fakt. Media powinny to uswadamiac. Tyle ze media tego nie robia a jak wpisy na tym blogu pokazuja niewielu jest swiadoma istoty tego stwierdzenia-@@@-""Kaczyński: Do Brukseli trzeba wysyłać ekspertów..."" Takich jak Czarnecki?... ""...a nie celebrytów i upadłych ministrów"" ...powiedział upadły premier i polityczny celebryta nr 1. -------------- Sp..rzaj dziadu.-@@@-,,Albo o gotowaniu im bigosu, bigosu - który jej zdaniem - ""urósł do rangi symbolu"".`` a nie mówiła o interpunkcji, interpunkcji, z którą w Wyborczej jest już nie tylko dramat, jest po prostu tragedia?-@@@-Czy Kaczyński mówiąc o tych upadłych ministrach, miał na mysli panią Fotygę i Waszczykowskiego?-@@@-Jarkacz kieruje do Europarlamentu takich ministerialnych ""tuzów"" intelektu, ekspertów i elyty jak Fotyga, Szczypińska, Zybertowicz, Kalski (w Melexie na Cyprze), Jasiński,obie Gosiewskie, Waszczykowski (Niezależny Samorządny...), Poręba, Wiśniewska spod Koziegłów, Ujazdowski i wszyscy inni, którzy byli UPADŁYMI MINISTRAMI W RZĄDZEIE pis-u a także CELEBRYTAMI.... Śmiech na sali: groteskowy Jar-zbawca i jeszcze bardziej groteskowi ""kundydaci do EU""... Oj, będzie się działo jeżeli to ta...stwo dostanie sie do PE!!! Kolejny OBCIACH dla Polaków w Europie.-@@@-Fachowcow prezesie a skad i jakich ? Fotyga , Legutko i inni , moze jeszcze wezmie prezes fachowcow z Ameryki co to znaja sie na lotnictwie i wybuchach . Prezes lawki nie ma i rzuca frazesami jak pijany jasio kamieniami do kaczek , wyglada mi to na postrzal w stope ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19927122,kornel-morawiecki-bez-tytulu-honorowego-obywatela-wroclawia.html",Kornel Morawiecki bez tytułu honorowego obywatela Wrocławia? Radni podzieleni,"36
Szef rady miasta Jacek Ossowski nie wyklucza, że przed czwartkowym głosowaniem o nadaniu tytułów honorowych obywateli Wrocławia ponownie zwoła komisję nominacyjną. Miałby raz jeszcze przemyśleć, czy nagrodę wręczyć Kornelowi Morawieckiemu.","Wszystko przez skandal, który miał miejsce w czwartek w Sejmie, gdy posłowie decydowali o wyborze nowego członka Trybunału Konstytucyjnego. Morawieckiego nie było wtedy na sali, jednak za niego głos oddała posłanka klubu Kukiz'15 Małgorzata Zwiercan. Dla obojga skończyło się to zakończeniem współpracy z Pawłem Kukizem - ona została z klubu usunięta, Morawiecki odszedł sam. Wczoraj zaś ogłosił, że będzie pracował nad powołaniem własnej partii politycznej.

Jeszcze będą dyskutować",Kornel Morawiecki jako marszałek - senior (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Jeżeli ktoś na z takim mandatem społecznym oszukuje to jest niegodny tytułu honorowego obywatela Wrocławia-@@@-Już za samo bredzenie, że wola narodu jest ponad prawem, ta kandydatura powinna przepaść...-@@@-Wrocławianie będą się wstydzić jak Morawiecki zostanie honorowym obywatelem miasta.-@@@-przestroga dla innych , jeśli ktoś stawia się moralnie ponad innych jest zwykłym oszustem i hochsztaplerem przyklad Morawiecki pracuje dla syna , Kaczyński kiedyś dla brata , teraz na totalną katastrofę-@@@-Honorowy człon PiS-u TAAAK!!!!-@@@-I tak marszałek jako kolejny poległ w manipulacji pisowskiej. Sam na własne życzenie przekreślił tak ładną swoją kartę działalności opozycyjnej. Stał się dowodem efektu kaczyzmu i fałszu SZKODA-@@@-Nad czym tu dyskutowac? Zlodzieji i oszustow mamy wystarczajaco duzo wsrod rzadzacych. Teraz chcecie wzniesc oszusta i zdrajce na piedestal. Malo wam pomnikow Kaczynskiego?-@@@-We Wrocławiu Józef Pinior przegrał z panem Obremskim, który tak nieelegancko ale zgodnie z koniunkturą przesiadł się ze statku ""Wrocław wielokulturowe miasto spotkań"" na łajbę kanibali ""prymitywny przymus tolerancji""... Nie dziwmy się akceptacji postępowania Morawieckiego. Pozoranci stworzyli nam pozorną demokrację."
"http://wyborcza.pl/1,75399,12087421,General_Tlas_zdradzil_syryjskiego_dyktatora.html",Generał Tlas zdradził syryjskiego dyktatora,"0
Gen. Manaf Tlas to dotychczas najwyższy rangą dezerter w 16-miesięcznej historii konfliktu w Syrii.","Według osoby zaprzyjaźnionej z rodziną Tlasa generał w czwartek przyjechał do Turcji, a następnie miał się udać się do Francji, gdzie już mieszka jego rodzina.

Tlas należał do większości sunnickiej w Syrii i był przyjacielem prezydenta Baszara al-Asada. Dowodził też brygadą elitarnej Gwardii Republikańskiej, zdominowanej przez sektę alawitów (odłam szyizmu, do którego należą Asadowie). Jego ojciec - Mustafa - był ministrem obrony Syrii od wczesnych lat 70. do roku 2004 i zaufanym poplecznikiem ojca obecnego prezydenta, Hafeza el-Asada.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23904017,drugie-zycie-wysypiska-jest-wielka-biedronka-i-sciagawka-z.html",Nowy miejski park czyli drugie życie wysypiska. Jest wielka biedronka i ściągawka z ptaków,Nowy miejski park nabrał już realnych kształtów i przyciąga coraz więcej spacerowiczów. Atrakcją dla dzieci jest m.in. pokaźnych rozmiarów biedronka czy domki dla owadów. Oficjalne otwarcie 22 września,"ZOBACZ TEŻ: Kiedyś wysypisko śmieci, dziś park - galeria zdjęć  
Pomysł parku na dawnym wysypisku śmieci na Kalinowszczyźnie ma swoje korzenie jeszcze w połowie lat 90. Dokładnie w 1996 r. lubelscy pozarządowi ekolodzy i Holendrzy z prowincji Gelderland, którzy pomagali Lublinowi m.in. w reformowaniu oświaty i współpracowali w kwestii ekologii, zapalili się do pomysłu, aby na terenach przy Zawilcowej zrobić ogród albo park.
Holendrzy gotowi byli nawet dofinansować projekt budowlany, ale propozycja upadła z braku finansowych możliwości miasta. Mimo to, pomysł parku przetrwał. Walczyli o niego dzielnicowi aktywiści.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17141798,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
21 grudnia 1991. Powstaje rząd przełomu","Przełom, dekomunizację i lustrację zapowiedział premier Jan Olszewski w exposé wygłoszonym trzy dni przed Wigilią 1991 r. Rząd Olszewskiego powstawał przez dwa miesiące. W rozdrobnionym na 11 klubów i sześć kół poselskich parlamencie trudno było zmontować koalicję. Utworzyły ją w końcu partie solidarnościowe - Porozumienie Centrum braci Kaczyńskich i ZChN, wspierane warunkowo przez klub ""Solidarności"" oraz Unię Demokratyczną (późniejszą Unię Wolności), które nie miały tam swoich ministrów. Mniejszościowy rząd funkcjonował m.in. dzięki autorytetowi Olszewskiego, w czasach PRL-u obrońcy opozycjonistów. Po kilku miesiącach zaczął tracić poparcie prezydenta Wałęsy i zaczęło być widać, że nie jest w stanie przeprowadzić żadnych reform. Pogrążyła go uchwała lustracyjna zrealizowana 4 czerwca przez szefa MSW Antoniego Macierewicza, który ogłosił naprędce skleconą ""listę agentów"" bezpieki we władzach. Znaleźli się na niej m.in. prezydent i szef koalicyjnego ZChN. Rząd odwołano, a Olszewski w końcowym wystąpieniu zadał dramatyczne pytanie: ""Czyja jest Polska?"".","Jan Olszewski i Jarosław Kaczyński, kwiecień 1992 (Fot. For. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,6939163,Ratyfikacja_Traktatu_Lizbonskiego_w_Niemczech_przesadzona.html",Ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego w Niemczech przesądzona,"0
Niemieccy politycy uzgodnili, jak mają wyglądać specjalne ustawy kompetencyjne, które pozwolą prezydentowi podpisać traktat lizboński. Radykalne pomysły bawarskiej CSU, których wystraszyła się Europa, przepadły","To echa czerwcowego orzeczenia niemieckiego trybunału konstytucyjnego. Jego sędziowie uznali wprawdzie, że traktat jest zgodny z konstytucją, zażądali jednak, by prezydent Horst Köhler złożył pod nim swój podpis dopiero, gdy Bundestag przyjmie specjalne ustawy kompetencyjne.

Ustawy mają dać parlamentowi prawo weta, na wypadek gdyby Unia postanowiła rozszerzyć swoje kompetencje w sprawach nieujętych w traktacie, np. wprowadzić wspólną politykę imigracyjną albo podporządkować policje państw członkowskich Europolowi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,119417.html",SIATKARZE KAZIMIERZA PŁOMIENIA PRZEGRALI Z GALAXIĄ,"0
Nie wiedzie się w rozgrywkach serii A siatkarzom Kazimierza Płomienia Polskiej Energii Sosnowiec. W sobotę przegrali kolejne spotkanie z Galaxią Jurajska AZS Bank Częstochowa i mają już tylko teoretyczne szanse na zakwalifikowanie się do czołowej ósemki, która będzie grać o mistrzostwo Polski","Zgodnie z przewidywaniami przyjazd zespołu Galaxii Częstochowa wywołało w Sosnowcu spore zainteresowanie. Mecz przyszło obejrzeć około półtora tysiąca kibiców. Dla obu drużyn sobotnie spotkanie było niezwykle ważne. Gospodarze mieli jeszcze nadzieje na wejście do czołowej ósemki, częstochowianie walczą o zajęcie pierwszej lokaty przed play off. W pierwszym secie różnica w tabeli między Kazimierzem Płomieniem a Galaxią była widoczna. Częstochowianie grali pewnie, swoje akcje kończyli efektownymi zbiciami. Sosnowiczanie natomiast mimo ambitnej walki o każdą piłkę nie byli w stanie powstrzymać Dawida Murka, Arkadiusza Gołasia i byłego gracza Kazików Grzegorza Szymańskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18273258,Festiwal_Transatlantyk__Wystartuje_juz_7_sierpnia_.html",Festiwal Transatlantyk. Wystartuje już 7 sierpnia!,"1
Filmy z Cannes i Sundance, kino łóżkowe, silent disco na placu Wolności i konkursy kompozytorskie. Między 7 a 14 sierpnia po raz piąty w Poznaniu odbędzie się Festiwal Transatlantyk!","Dyrektor Transatlantyku Jan A. P. Kaczmarek wyjaśnia, że od początku festiwal definiuje się jako platforma idei społecznych, kulturowych i politycznych. - Naszą główną ambicją jest pozytywny wpływ na zmianę świadomości społecznej Poznania. Zmieniamy ją przez edukację i prezentację wybitnych filmów z całego świata, które przedstawiają problemy na co dzień niedostępne lub traktowane marginesowo - mówi Kaczmarek.

Transatlantyk startuje 7 sierpnia

Transatlantyk zagości w Poznaniu po raz piąty. Premiery niezależnych filmów fabularnych i dokumentalnych światowej klasy, kino łóżkowe czy mobilne kino Skody zobaczymy między 7 a 14 sierpnia. Pokazy odbędą się w Multikinie 51, Kinie Muza, Kinie Pałacowym, najmniejszym w mieście kinie Raj oraz - po raz pierwszy - w Kinie Rialto.",Transatlantyk. Jan A.P. Kaczmarek podczas gali w CK Zamek (PIOTR SKÓRNICKI),"Transatlantyk to inicjatywa, która trafia do mnie bardziej niż Malta Festival. Sto lat (w Poznaniu) życzę."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,23073194,dach-ktory-zarabia-na-dom.html","Dach, który zarabia na dom","Ekologia nie musi być poświęceniem. Przeciwnie - sztuka myślenia o zmianie społecznej musi zacząć się od tego, żeby rozwiązania korzystne dla środowiska naturalnego były wygodne, przyjemne i finansowo korzystne. Tak jest teraz z panelami słonecznymi.","– Pierwsza prezentacja „solarów” odbyła się w XIX wieku w Paryżu. Swój wynalazek pokazywał pewien szalony naukowiec, który miał pionierską wizję globalnego ocieplenia. Wprawdzie nieco nietrafioną, bo wydawało mu się, że ziemię trzeba chłodzić, więc zamierzał zmieniać energię słoneczną w lód. My nasze panele słoneczne wykorzystujemy do obniżenia kosztów klimatyzacji w lecie, więc robimy coś podobnego – opowiada Mateusz. Tego wszystkiego dowiedział się z filmu dokumentalnego.",Puszcza Białowieska jesienią (istock),"89. Znaczy pokolenie wychowane bez matematyki na maturze. Spieszę zatem uprzejmie donieść, że pomiędzy 49 a 54 równoleżnikiem budowanie ?solarów? nie ma ekonomicznego uzasadnienia. Jest zbyt mało dni słonecznych a nawet jeśli są to kąt padania promieni jest zbyt duży. Są na to badania różnych politechnik, proszę poszukać, 89 umie używać Google. Sens mają pompy ciepła ale one są w ziemi, nie na dachu.-@@@-To teraz proszę o wyliczenie - tego ""zarabiania"" dachu. Nakłady inwestycyjne, serwis, amortyzacja itd...-@@@-Fotowoltanika? Pisać się nie uczyli.

""Joanna i Tomasz prowadzą agroturystykę niedaleko Puszczy Białowieskiej"" - niech wrzucą skan faktury za prąd i zastanowią się, jaki udział w opłacie (szczególnie w tańszej taryfie jeśli taką mają) ma opłata przesyłowa, a ile cena prądu. Podpowiem: odbierając prąd w tańszej taryfie i mieszkając na wygwizdowie nigdy na tym nie zarobicie nic, poza reklamą swojej agroturystyki. Wiem bo sam to kalkulowałem, wypadałoby jednak Wyborczej nie okłamywać czytelników."
"https://wyborcza.pl/1,157230,8626523,Budynek_w_kolorze_teczy_i_astronomia_na_lekcjach.html",Budynek w kolorze tęczy i astronomia na lekcjach,"0
Kolejne niecodzienne pomysły na wymarzoną szkołę otrzymaliśmy od uczniów klasy III d ze szkoły podstawowej nr 40 w Lublinie. Jeden z uczniów ma ją zaprojektować, a kasę na jej wyposażenie da była uczennica szkoły - Unia Europejska. Oto co proponują uczniowie II d:","Nasza wymarzona szkoła

Mam na imię Bartek. Jestem uczniem klasy III d. Jak wielu moich kolegów lubię grać w piłkę oraz na komputerze. Uwielbiam też oglądać programy przyrodnicze. W przyszłości chciałbym zostać architektem. Teraz zaprojektuję szkołę marzeń.

SZKOŁA - wyobrażam sobie, że jest to duży, nowoczesny budynek w kolorach tęczy. Prowadzą do niego drzwi w kształcie koła. Na parterze znajduje się basen, dwie sale gimnastyczne, jedna z trybunami i elektroniczną tablicą wyników oraz winda. Na trzech piętrach mieści się biblioteka multimedialna, pięć sal komputerowych świetlica oraz sale lekcyjne. Sale są duże i tak, jak budynek szkoły, mają ściany w kolorach tęczy. W każdej z nich znajduje się: telewizor, DVD oraz komputer. W mojej wymarzonej szkole chciałbym uczyć się języka hiszpańskiego, francuskiego, chińskiego, a także astronomii i pływania. Chciałbym, aby na lekcjach pani wyświetlała filmy dotyczące tematu lekcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19717192,po-sklada-projekt-szesciu-uchwal-dotyczacych-sedziow-tk-by.html","PO składa projekt sześciu uchwał dotyczących sędziów TK, aby Andrzej Duda ""uratował autorytet urzędu prezydenta""","16
- Przyjęcie tych uchwał da możliwość naprawienia sytuacji w Trybunale Konstytucyjnym, a panu prezydentowi - przyjęcia ślubowania od trzech dobrze wybranych sędziów - tłumaczył Sławomir Neumann (PO). To z kolei - jak podkreśla PO - mogłoby złagodzić opinię Komisji Weneckiej, a prezydentowi pozwolić ""uratować autorytet państwa polskiego i autorytet prezydenta"". - To działanie obliczone na spotęgowanie awantury politycznej - odpowiada PiS.","PO składa projekt łącznie sześciu uchwał dotyczących z kolei uchwał PiS-owskich z 25 listopada. Trzy pierwsze unieważniały decyzję poprzedniego parlamentu o wyborze sędziów Trybunału Konstytucyjnego, a trzy kolejne powoływały sędziów, którzy - jak orzekł trybunał - wskazani zostali niezgodnie z konstytucją.

PO: Przyjmijmy uchwały, Komisja mogłaby znacznie złagodzić dokument

Zdaniem PO uchwały można by przyjąć już na najbliższym, rozpoczynającym się w środę, posiedzeniu Sejmu. - Da to możliwość naprawienia sytuacji w TK, a panu prezydentowi - przyjęcia ślubowania od trzech dobrze wybranych sędziów - tłumaczył Sławomir Neumann.",Sławomir Neumann na konferencji przedstawił nowy projekt uchwał w sprawie Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Sejm nie może ""wycofać się z uchwały"" o TK, gdyż ta uchwała została unieważniona, jako bezprawna - Sejm nie ma już prawa się nią zajmować. Może o niej tylko zapomnieć. Tylko głupcy mogą ględzić o ustawie, która praktycznie nie istnieje-@@@-Marzy mi się,żeby pan Duda z Krakowskiego przedmieścia oprzytomniał.-@@@-""Autorytaryzm – ustrój polityczny, w którym władza jest skupiona w rękach przywódcy i jego najbliższego środowiska. Decyzje podejmowane przez przywódcę autorytarnego zatwierdzane są przez podporządkowany mu parlament. W systemie ważną rolę sprawuje cenzura, policja polityczna i wojsko które są narzędziami do tłumienia przejawów działalności opozycyjnej i niezadowolenia społecznego. W kontekście politycznym autorytaryzm jest zbiorem poglądów, które powstały w opozycji do liberalizmu, rządów demokratycznych, jak i parlamentaryzmu.""-@@@-nie zrobia tego, ciule nie maja honoru-@@@-Rusek z pochodzenia SASIN powinien siedziec cicho, proputinowska wtyczka w naszym kraju, winien afery i przekretu ze SKOKami Wolomin.-@@@-Pierwszy raz od dawna PO robi coś sensownego.-@@@-Zostawcie w spokoju to, na czym sie nie znacie,. Ratowaniem autorytetu Dudy niech zajmie sie Kaczynski.-@@@-<< ""Komisja Wenecka skompromitowała się przeciekiem opinii"", projekt opinii ""jest absurdalny w sensie prawnym"", a sama opinia nie ma charakteru wiążącego. >> - Kaczyński to po co geniuszu, autorytecie prawa ( i nie tylko ) z Żoliborza, Jaś Fasola spraw zagranicznych o nią wystąpił ? bo jakby była pozytywna to byłaby ok ? ale licznie na to w świetle waszych barbarzyńskiego postępowania wobec zasad prawa i demokracji, było ciężką naiwnością, żeby mocniej nie powiedzieć .."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6894896,Co_kreci_mlodych_Francuzow.html",Co kręci młodych Francuzów,"0
Ideologie, polityka, zmienianie Francji i świata? Nie, dziękuję - mówią młodzi Francuzi, którzy są zupełnie inni niż ich poprzednicy z pokolenia 1968 r.","Anna Napiórkowska: Płoną lasy na Korsyce, bo dwóch jej młodych mieszkańców postanowiło je podpalić w upojeniu alkoholowym. Mieszkaniec Strasburga podpalił od początku wakacji 22 auta. Zresztą samochody są najczęściej obiektem podpaleń, rokrocznie płoną w sylwestra i święto narodowe 14 lipca. Czy podpalanie jest rozrywką młodych Francuzów, czy formą protestu?

Bernard Roudet, socjolog z Instytutu Młodzieży i Powszechnej Edukacji (INJEP): Z pewnością jest to rozrywka nielicznych, natomiast dla większości podpalaczy jest to forma protestu. Młodzież z rodzin imigrantów protestuje przeciwko traktowaniu ich jak obywateli drugiej kategorii. Są tak traktowani głównie z powodu braku wykształcenia, bez którego trudno o pracę. Bezrobocie prowadzi do społecznego niebytu. Młodzi z przedmieść palą samochody, bo chcą o sobie przypomnieć.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4591821.html",Reklamowy gwałt na zabytkach,"0
Niewidzialna ręka rynku w ogromne płachty zapakowała dwie narożne kamienice u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i ul. Miodowej. Jedno jest pewne: reklamy zawisły nielegalnie","Tuż obok jaśnieje wspaniała klasycystyczna fasada kościoła św. Anny, stoi kolumna Zygmunta, za nią Zamek Królewski i Stare Miasto. Wielkie reklamy pasują tu jak pięść do oka. Na ich rozwieszenie nie wydał zresztą zgody Stołeczny Konserwator Zabytków. A przy Krakowskim Przedmieściu taka zgoda jest niezbędna.

- To jest czysta samowola - ocenia stołeczny konserwator Ewa Nekanda-Trepka.

Na lewym rogu reklamuje się telewizja publiczna. Płachta zasłania wszystkie piętra z wyjątkiem parteru i dachu, zawija się wokół narożnika, pokrywając blisko połowę elewacji od strony Miodowej. Z prawego narożnika (Krakowskie Przedmieście 79) przez trzy piętra pruje wydrukowana na siatce toyota. Zawisła na jednej z najcenniejszych kamienic klasycystycznych - Roeslera i Hurtiga z lat 1784-85 projektu architekta Szymona Bogumiła Zuga. Był to pierwszy dom w Polsce, w którym od razu zaprojektowano witryny sklepowe i miejsca na szyldy reklamowe. Budynek zniszczony w 1939 r. został odbudowany. By zamocować reklamę, ""niewidzialna ręka rynku"" uszkodziła najpierw zabytkową elewację. Wywierciła dziury, wkręciła stelaż ze stali. Tuż przy dolnym żelastwie budynek jest pęknięty.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2284602.html",Mężydło stracił fotel szefa PiS,"0
Antoni Mężydło, toruński poseł Prawa i Sprawiedliwości, przestał być szefem tej partii w Kujawsko-Pomorskiem","Mężydło podał się do dymisji po klęsce, jaką poniósł regionalny PiS w wyborach do europarlamentu. Partia braci Kaczyńskich w woj. kujawsko-pomorskim wypadła najgorzej w kraju. Zdobyła tylko 9,1 proc. głosów - czyli o ponad 3 proc. mniej niż w całej Polsce. PiS został tu pokonany nie tylko przez PO, LPR i Samoobronę, ale także przez Unię Wolności i SLD-UP. - Jako szef ugrupowania nie mogę być zadowolony z rezultatu eurowyborów - przyznaje parlamentarzysta. Jego rezygnacja została przyjęta przez Jarosława Kaczyńskiego. Do czasu nowych wyborów obowiązki szefa PiS w regionie pełnić będzie bydgoski poseł Tomasz Markowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1533526.html",Spis powszechny 2002. Bilans III RP,"0
Spis powszechny z 2002 r. - pierwszy od 14 lat - podsumowuje zmiany, jakie zaszły w okresie transformacji. Polskie społeczeństwo jest lepiej wykształcone, ale też częściej utrzymuje się ze świadczeń niż z pracy, zwłaszcza na wsi. Nastąpił znaczny postęp cywilizacyjny, ale ziemie zachodnie rozwijają się szybciej, niż ściana wschodnia. Warunki życia nie poprawiły się na tyle, by powroty z emigracji zrównoważyły wyjazdy za granicę - oto obraz Polski ukazany przez GUS w raporcie ze spisu powszechnego.","W czasach III Rzeczypospolitej przybyło 351 tys. obywateli. Jest nas 38 mln 230 tys. Jednak od 1999 r. Polaków ubywa.

Radykalnie spadła liczba pracujących, zwłaszcza na wsi - ponaddwukrotnie. Tylko co trzeci dorosły Polak żyje z własnej pracy, w PRL - blisko połowa. Mimo że dzięki wyżowym rocznikom przybyło ludzi w wieku produkcyjnym. Ze spisu wynika, że aż 21 proc. Polaków jest bezrobotnych.

Jesteśmy dużo lepiej wykształceni: 43 proc. ma wykształcenie co najmniej średnie, a ponad 10 proc. wyższe (w 1988 r. odpowiednio 31 proc. i 6,5 proc.).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2807677.html",O sex shopie radni nie podyskutują,"0
O pieniądzach, zadłużeniu gminy i pracy prezydenta miasta w 2004 roku będą w czwartek na sesji rozmawiać miejscy radni","Sesja powinna przebiegać bez większych emocji, mimo zapowiadanej przez niektóre kluby radnych krytyki sprawozdania prezydenta miasta z jego działalności w 2004 roku. Sprawozdanie nie ma bowiem żadnych formalnych następstw. Radni mogą o nim tylko dyskutować, nawet nie głosować. Tym bardziej że kilka miesięcy temu rajcy udzielili prezydentowi absolutorium. - Rafał Dutkiewicz jest prezydentem Wrocławia, ale nie wrocławian - uważa Bartłomiej Nowotarski, szef Klubu Demokratycznego. - Wiele spraw ludzkich w tym mieście nie jest realizowanych. Nowotarski wymienia zarzuty: zła i chaotyczna organizacja remontów dróg, brak postępów w ściąganiu zaległości od najemców mieszkań i lokali użytkowych (ok. 180 mln zł długu), brak nadzoru nad zarządcami i brak pomocy małym i średnim przedsiębiorcom. Radni widzą też plusy rządów prezydenta: dobrze realizowany budżet i konsekwentna polityka finansowa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7568433,Czy_sejmik_sie_leni__Geblewicz__wcale_nie_.html",Czy sejmik się leni? Geblewicz: wcale nie!,"0
Przewodniczący sejmiku Olgierd Geblewicz (PO) podsumował we wtorek ubiegłoroczną pracę radnych wojewódzkich. W 2009 r. było siedem sesji, radni podjęli 125 uchwał, interpelowali 55 razy.","- Od początku kadencji radni odbyli 35 sesji, w planach jest jeszcze pięć - wyliczył Geblewicz. Podkreślał, że w poprzedniej kadencji radni spotykali się tylko 35 razy. Geblewicz: - Posądzenia, że sejmik jest leniwy są więc bezpodstawne.

Z przedstawionej dziennikarzom listy obecności wynika, że połowa radnych - 15 osób, nie opuściło ani jednej sesji. Pozostali nie stawili się na jednej lub dwóch sesjach.

- Problemem jest frekwencja na komisjach rady - przyznał Geblewicz. - Nie wszyscy radni przyjeżdżają i nie ma quorum.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22137611,jak-unia-zareaguje-na-zamach-na-polskie-sady-dotkliwie.html",Jak Unia zareaguje na zamach na polskie sądy? Dotkliwie,"Do niedawna Bruksela wahała się, czy zwiększać naciski na PiS-owskie władze i ryzykować, że da im to pretekst do wzmocnienia antyunijnej propagandy. Jednak atak na sądownictwo chyba przekonał Komisję Europejską, że taktyka wyczekiwania jest błędna.","Komisja Europejska w środę zdecyduje o postępowaniach dyscyplinujących (formalnie mogą ruszyć po podpisaniu ustaw o sądach i sędziach przez prezydenta Dudę), które są twardym narzędziem do pilnowania przepisów UE – od emisji CO2 po ochronę Puszczy Białowieskiej. Komisja może podważać szczegółowe zapisy PiS-owskich ustaw – jak w przypadku Węgier, gdzie hamowała czystki w wymiarze sprawiedliwości dokonywane poprzez obniżanie wieku emerytalnego. Trybunał UE w Luksemburgu orzekł w 2013 r., że były sprzeczne z zakazem dyskryminacji ze względu na wiek. Komisja podkreśla, że polscy sędziowie są też sędziami Unii, czyli od ich niezależności zależy m.in. wspólny rynek UE.",Protest w obronie wolnych sądów we Wrocławiu. (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"za morde to pisdzielskie tałatajstwo zabrać dotacje niech padna a wtedy nastapi demokratyczna odnowa tylko restrykcje i to surowe mogą ich zadlawic i przywrocic do porządku a nie żeby taki bochenek mogl buńczucznie i arogancko skakać do unii niech się gnoj zamknie bo jeszcze tego pozaluje i pracy nigdzie nie znajdzie za te gebelssowska propagande-@@@-Za 4 ustawy kary mogą w sumie wynieść 2 mld zł rocznie, czyli 3% tego, co Polska dostaje z UE. Śmiesznie mało. Gdyby Komisja UE zawiesiła wypłaty ze Wspólnej Polityki rolnej (25 mld zł), to po tygodniu rządu by nie było.-@@@-Pisuarki i dewoci już niedługo dzielimy kraj, Wy będziecie świętym imperium wielkości Armenii poza wszystkimi strukturami, zacznijcie kupywać beton na mur i przyzwyczajajcie się do wczasów nad jeziorem bo nikt Was już nie wypuści.-@@@-Kolejny artykuł o ""nowatorskiej interpretacji"", czyli zwykłym złamaniu prawa. Jednak nie tylko PiS to potrafi - żałosne i załamujące.-@@@-powstawanie z kolan będzie kosztowne. Najciekawsze będzie to jak ludzi obecnie bierni będą zaskoczeni, ze będą płacić rachunki.-@@@-Kaczyzm już nas kosztuje krocie, a wkrótce nas zrujnuje finansowo. Bezmyślnie wydawane pieniądze na zabawki dla Macierewicza - prawdopodobnie eksponenta obcych służb i mafii (miliardy na obronę terytorialną i niezgodnie z prawem kupione od Amerykanów samoloty pasażerskie dla VIPów + wiele innych niekontrolowanych wydatków), setki milionów wyrzucanych na sprzyjające PiSowi organizacje (obsadzane przez ludzi Gazety Polskiej, SKOKów i Rydzyka), to jedynie czubek góry lodowej. Do tego dojdą wielomilionowe kary z UE i zawieszenie funduszy po 2020 (jeśli nie odspawamy PiS od władzy). Nie ma na co czekać - trzeba PiS przegnać jak najszybciej i rzucić wszystkie siły do naprawy spraw, które wyniosły PiS do władzy oraz szkód, które dokonała ta zbrodnicza organizacja.-@@@-A co tam u was w Polsce słychać pyta telefonicznie znajomy z Australii dzwonię bo ciągle pokazują tysiące ludzi protestujących na ulicach w ; nie wypada donosić na ojczyznę więc odpowiadam: nie protestują tylko demonstrują poparcie dla dobrej zmiany i rządu pisowskiego a aby uniknąć tego ,że uduszą z miłości Kaczyńskiego to chroni go tysiące policjantów U nas wszystko dobrze gospodarka rośnie ludzie żyją dostatniej rząd zwrócił władze suwerenowi oddaje mu nawet Sądy ,buduje się masowo nowe osiedla wypoczynkowe w lasach w technologii kanadyjskiej z drewna z Puszczy Białowieskiej ,które to poźniej w ochronie przed imigrantami otacza się drutem kolczastym i wieżyczkami ochroniarzy za darmo bo płaci państwo.Każdy kto przeciwny dobrej zmianie będzie mógł bezpłatnie skorzystać z tych ośrodków oczywiście na koszt państwa.Czyli uogólniając jest na w tym obozie bardzo dobrze.Pozdrawiam.Przyjadę jak tylko dostanę paszport bo w ramach dobrej zmiany wszyscy jak za komuny paszporty mamy w rządowym depozycie oczywiscie po rozmowie z oficerem prowadzącym."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19343623,premier-szydlo-ws-wyroku-tk-od-piatku-nic-sie-nie-zmienilo.html","Premier Szydło ws. wyroku TK: ""Od piątku nic się nie zmieniło. Jest pat""","210
- Publikujemy akty prawne jeśli mamy pewność, że nie mają wady prawnej. Żadne terminy nie są przekroczone, prawnicy pracują - mówiła na konferencji prasowej premier Beata Szydło. Jak podkreśliła, powinna zostać uchwalona nowa ustawa o Trybunale Konstytucyjnym.","- Od piątku sytuacja w sprawie publikacji TK się nie zmieniła. Jesteśmy w tym samym miejscu, gdzie byliśmy w piątek. Jak państwo wiecie, było merytoryczne pytanie, skierowane do prezesa TK. Chodziło o to, żeby wątpliwości, które się nasunęły, zostały wyjaśnione. Nie możemy opublikować wyroku, który w opinii prawnej mógłby być podjęty z wadami. Nie mamy tej odpowiedzi - mówiła premier Szydło.

Nawiązała w ten sposób do pisma szefowej kancelarii premiera Beaty Kempy do prezesa Trybunału Andrzeja Rzeplińskiego, które ta wysłała w piątek. Kempa oceniła w nim, że wyrok TK z 3 grudnia powinien być wydany w pełnym składzie i stwierdziła, że do czasu wyjaśnienia tych wątpliwości ""wstrzymuje publikację wyroku"". W odpowiedzi prezes TK napisał m.in. że ogłaszanie wyroków Trybunału jest obowiązkiem konstytucyjnym i podlega wykonaniu niezwłocznie.",Premier Beata Szydło i minister środowiska Jan Szyszko podczas wspólnej konferencji prasowej (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Czy te oczy mogą kłamać?-@@@-Oj tam syn ja rozgrzeszy i pójdzie do nieba-@@@-MARIONETKA sZYDŁO jest sterowana radiem przez BRUNATNEGO KURDUPLA Bardziej KOMICZNA czy ŻAŁOSNA ? ONA N I C N I E M O Ż E :((( BRUNATNY KURDUPEL jest DYKTATOREM !!!-@@@-Oby PE zdazyl, bo przypomne o szykowanej przez PiS (Kaminski+Blaszczak) ustawie antyterrorystycznej, ktora moze byc swietnym pretekstem do ograniczenia Polakom jakichkolwiek protestow.-@@@-Blaszczak, nie klam i nie wymyslaj egzotycznych argumentow. Izrael nie jest czlonkiem unii, nie podpisal Traktatu Trybunalskiego, ani karty praw czlowieka. Nie podpisal go ani Izrael, ani zadna republika bananowa czy jakas planeta w kosmosie. Ale Polska je podpisala, konkretnie zrobil to Lech Kaczynski, i powinna umowy dotrzymac. Tak cenicie bylego prezydenta, na ktorego testament sie powolujecie, jak zdechle truchlo. Trudno o wieksza zniewage dla Lecha Kaczynskiego, ktorego cenilo wielu Polakow, poza podzialami.-@@@-Błaszczak, masz rację Niemcy są winni wielkich zbrodni, ale teraz mówimy o łamaniu prawa w Polsce przez polski rząd i polskiego prezydenta. Może facet zmień pytę - dowcip ""a was murzynów biją"" ma już wiele dziesięcioleci-@@@-Niech to babsko od kiec ludowych zniknie z naszych oczu, placimy jej za nic. Lepiej jej nie ogladac, to tylko papierowa kukielka,.-@@@-Pani Beata Szydło to jedyny premier w Europie, który sam potrafi wydoić kozę i niekoniecznie powinna wychodzić poza nabyte już umiejętności."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16761990,Radio_Maryja_ukarane_za_ukryta_reklame__Musi_zaplacic.html",Radio Maryja ukarane za ukrytą reklamę. Musi zapłacić 13 tys. zł,"9
Radio Maryja jest nadawcą społecznym, dlatego nie może emitować reklam. Tymczasem KRRiT otrzymała skargę od jednego ze słuchaczy, który twierdził, że w audycji ?Głos z Krakowa? nadanej przez rozgłośnię 16 października 2013 roku znalazł się ukryty przekaz handlowy - donosi serwis WirtualneMedia.pl.","Analiza KRRiT wykazała, że - cytują wirtualnemedia - ""sformułowania użyte w audycji poświęconej jubileuszowi 21 lat działalności miesięcznika nauczycieli i wychowawców katolickich pt. >>Wychowawca<< stanowiły bezpośrednią zachętę do jego zakupu"". KRRiT napisała też w komunikacie: ""Podczas audycji rozmawiano o możliwości prenumeraty miesięcznika, cenie oraz wyraźnie zachęcano do jego zakupu. W rozumieniu art. 4 pkt 20 ustawy o radiofonii i telewizji treści te stanowiły ukryty przekaz handlowy"".",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Jak chcesz psa uderzyć to kij zawsze znajdziesz. Nie znencaj się nad zwierzętami, to jest karalne!-@@@-Słuchaj i ciesz się tym co masz.-@@@-Mam prośbę, sugestię, krzyk rozpaczy, do redaktorów portalu wyborcza.pl aby w końcu, raz na zawsze zaprzestali używać jako cudzysłowu podwójnego znaku mniejszości i podwójnego znaku większości, tak jak to zrobili tutaj: >>Wychowawca<<, nie będę tłumaczył, że zakłóca to współprace z aplikacjami, niech wystarczy im to, że nie jest to znak interpunkcyjny a matematyczny.-@@@-Co za wredna KRRIT . Jak mozna karac wielebnego Tadzia . !!!! AMEN .-@@@-Nie żebym lubił czy bronił radia marysia, ale to jest czepianie się-@@@-Hunwejbinom w RM wydaje się chyba, że prawo ich nie dotyczy.-@@@-Pierwsza kara 30 a teraz 15? Ile wyniesie następna? Symboliczną złotówkę? Nasz system karanian zakłada progresję jako karę za recydywę. Widać są równi i równiejsi.-@@@-To kiedy kolejny marsz w obronie radyJa marynia?"
"https://wyborcza.pl/7,112588,22479872,tydzien-piekna-obraz.html","Anna Arno codziennie o jednym wyjątkowym obrazie van Gogha. Dziś ""Krzesło Gauguina""","6 października kinowa premiera filmu ""Twój Vincent"" - pierwszej na świecie pełnometrażowej animacji malarskiej. 16 października jej twórcy spotkają się z widzami w Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie. Zapraszamy do wzięcia udziału w krótkim ""kursie przygotowawczym"" do obu tych wydarzeń.","Codziennie do 7 października prezentujemy impresje na temat sześciu wybranych przez Annę Arno dzieł Vincenta van Gogha. Pisaliśmy już o ""Autoportrecie"" (z 1889 r.), ""Polu pszenicy z krukami"", ""Portrecie doktora Gacheta"", ""Siewcy"" i ""Żółtym domu"". Czas na zamknięcie naszego cyklu:
""Krzesło Gauguina"", 1888. Muzeum van Gogha, Amsterdam
W wigilię 1888 r. policja z Arles we Francji znalazła van Gogha krwawiącego, z obandażowaną głową. Kilka godzin wcześniej artysta podarował odcięte ucho prostytutce Racheli. Paul Gauguin, który od dwóch miesięcy mieszkał z van Goghiem, wysłał telegram do jego brata Theo i pospiesznie wyjechał. Badacze Hans Kaufmann i Rita Wildegans twierdzą, że wydarzenia potoczyły się jednak inaczej:","Vincent van Gogh 'Krzesło Gauguina', 1888, Muzeum van Gogha, Amsterdam (materiały prasowe)","""Na krześle Gauguina ? jakby to była erotyczna deklaracja ? postawił zapaloną świecę."" ???

A może płomień świecy jednak jako symbol czasu, przemijania, nietrwałości, ew. jakieś protestanckie konotacje?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19443006,koszulka-reprezentacji-niemiec-od-marszalka-dla-wosp-u.html",Koszulka reprezentacji Niemiec od marszałka dla WOŚP-u,"0
Na licytację 24 finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy marszałek Andrzej Buła przekazał koszulkę z meczu Polska-Niemcy, który rozgrywano w ramach eliminacji do Mistrzostw Europy.","- Dziękuję, że są ludzie, którzy podejmują się tak wspaniałych przedsięwzięć. Takie działania trzeba wspierać i w nich pomagać. Dobrze, że przy okazji zabawy można zrobić coś tak dobrego - mówił marszałek prezentując koszulkę i podkreślając, iż może być ona ciekawostką dla koneserów piłki nożnej i kolekcjonerów pamiątek.

Buła przypominał także, iż przy okazji tego meczu, rozegranego we wrześniu ubiegłego roku we Frankfurcie, prowadził rozmowy o wspólnym programie kształcenia najmłodszych piłkarzy w naszym regionie. - Mam nadzieję, że ten program, który właśnie jest realizowany, przyniesie sporo dobrego i wiele nauczy naszych najmłodszych - dodawał.",BIURO PRASOWE UMWO,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5988961,Sroda_26_listopada.html",Środa 26 listopada,0,"Kuchnie Świata

Co środę książki kucharskie z nowej serii ""Kuchnie Świata''. W części czwartej: Meksyk, Karaiby, Ameryka Północna. W każdej książce: najpopularniejsze potrawy, dokładne przepisy, propozycje podawania. Cena ''Gazety'' i książki: 6,99 zł (w tym VAT).

Zdrowa środa

W cyklu ''Zdrowa środa'': jak działają probiotyki, czy podnoszą odporność, w czym szukać dobrych bakterii.

Zmiany w PIT-ach Będą niższe podatki, ulga prorodzinna obejmie więcej dzieci, można będzie przenieść kredyt mieszkaniowy bez ytraty ulgi do innego banku - informator w środę w ''Gazecie''",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21811562,pomylki-w-futbolu-byly-sa-i-beda-ale-juz-pora-na-var.html","Pomyłki w futbolu były, są i będą, ale już pora na VAR",Krótka piłka. Felieton Wiesława Pawłata,"Mecz Górnika Łęczna z płocką Wisłą wywołał niesamowite emocje. Nie tylko z powodu poziomu gry, choć spotkanie zostało uznane przez fachowców za najlepsze w tej kolejce ekstraklasy, ale też wypaczenia jego wyniku przez sędziów. Łęcznianie przegrali 2:3, a ich trener Franciszek Smuda stwierdził bez ogródek, że rozjemca wręcz zrujnował grę jego zespołu. Trudno tu się z Fanzem nie zgodzić, bo Górnik prowadził, a płocczanie wyrównali z wyimaginowanego rzutu karnego. Natomiast arbiter nie użył gwizdka, kiedy w polu karnym Wisły faulowany był łęczyński stoper Gerson. Zresztą spornych sytuacji w tym meczu było znacznie więcej. Nawiasem mówią nie tylko w tym, bo w potyczce z kielecką Koroną Górnik też stracił gola z jedenastki, której nie było i w rezultacie przegrał. Jakie będą konsekwencje tych pomyłek, trudno w tej chwili powiedzieć, bo łęcznianie walczą o ligowy byt, a do zakończenia rozgrywek pozostało pięć kolejek, ale jeśli następne mecze nie ułożyłyby się po myśli drużyny z Łęcznej, to skutki tych błędów mogą być opłakane z degradacją włącznie. W przedostatniej serii spotkań w podobnej sytuacji znalazła się przewodząca ligowej stawce Jagiellonia Białystok, która w Kielcach straciła gola z ewidentnego spalonego, potyczka zakończyła się remisem, czyli w końcowym rozrachunku zespół trenera Michała Probierza stracił dwa punkty, co może mieć wielki wpływ na to, kto zdobędzie tytuł mistrza Polski.",Wiesław Pawłat (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2034439.html",Galicyjski Wieczór z Piosenką w Rotundzie,"0
27 kwietnia g. 19","Osiemdziesiąta ósmą edycję Galicyjskiego Wieczoru z Piosenką wypełnią środowego wieczoru (godz. 19) w Rotundzie ""sentymentalni mężczyźni na... wiosnę"", czyli: Leszek Długosz, Jacek Dewódzki (na zdjęciu), Rafał Jędrzejczyk, Bogusław Kaczmarczyk, Dominik Kwaśniewski, Tomasz Mars, Marek Michalak, Paweł Orkisz, Tomasz Wachnowski oraz zespół Yeskiezsirumem. Tradycyjnie zaśpiewa - z towarzyszeniem zespołu Galicja - Lidia Jazgar, pomysłodawczyni i gospodyni Galicyjskich Wieczorów z Piosenką.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14635522,Jak_zamienic__Rolniczy_kwadrans__w_show_dla_pol_miliarda.html","Jak zamienić ""Rolniczy kwadrans"" w show dla pół miliarda ludzi","0
Zwykle piszę o boksie, i dobrze, bo chciałbym powalić Jeremy'ego Clarksona na deski, tak mnie denerwuje. Tylko czy on to w ogóle zauważy, skoro właśnie pakuje komplet do Stadionu Narodowego i nawet do mnie dzwonią znajomi, aby wyrwać ode mnie bilet? Nie mam, do cholery, żadnego biletu!","Najbardziej wnerwiają mnie ludzie, którzy nigdy nie mają żadnych wątpliwości, choć mnie sprawy wydają się skomplikowane. I mają wrażliwość nosorożca po znieczuleniu zewnątrzoponowym. Wali ci taki w łeb pewnym głosem, tnie z nóg efekciarskim chwytem, a ty zbierasz się z celną ripostą przez godzinę, kiedy właściwie przestało to być istotne.

1,8 tys. protestów na wypowiedź

""Mój range rover mniej przyczynia się do ocieplenia klimatycznego niż pierdzenie krowy na miedzy"". No i co odpowiedzieć bystrzakowi? Że mój 12-letni patrol ma większy wpływ? Że badania naukowe nie są jednoznaczne - pokrywa lodowa na północy mogła się zmniejszyć właśnie z powodu ocieplenia spowodowanego przez człowieka?","''Top Gear'' - Richard Hammond, Jeremy Clarkson, James May i Stig (Fot. BBC Knowledge)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13075259,Prawicowe_SDP__Wojewodzki_i_Figurski_Hienami_Roku_.html","Prawicowe SDP: Wojewódzki i Figurski Hienami Roku, a Lichocka z nagrodą Wolności Słowa","27
Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przyznało antynagrodę ""Hieny Roku"" Michałowi Figurskiemu i Kubie Wojewódzkiemu za wypowiedź o Ukrainkach w programie ""Poranny WF"". Przyznało też Nagrodę Wolności Słowa prawicowej publicystce Joannie Lichockiej za film ""Pogarda""","W czerwcu na antenie radia ""Eska Rock"" prowadzący audycję ""Poranny WF"" odbyli dialog.

Wojewódzki: A wiesz co ja wczoraj zrobiłem po tym meczu z Ukrainą?

Figurski: No?

W: Zachowałem się jak prawdziwy Polak...

F: Kopnąłeś psa.

W: Nie, wyrzuciłem swoją Ukrainkę.

F: A to dobry pomysł... Mi to jeszcze nie przyszło.. Wiesz co? Ja po złości jej dzisiaj nie zapłacę.

W: Wiesz co, to ja swoją przywrócę, odbiorę jej pieniądze i znowu wyrzucę.

F: Powiem Ci, że gdyby moja była chociaż odrobinę ładniejsza, to jeszcze bym ją zgwałcił.",Kuba Wojewódzki (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),"""ukrainki"" potwierdzily tylko to, czego można bylo spodziewać się po ""murzynie"" glosmichnika.blox.pl/2011/06/Ciemny-jak-murzym.html ... z drugiej strony, tem Wojewódzki to taki bystry, uśmiechniety i ... zaslużony --->>> glosmichnika.blox.pl/2011/10/Usmiechniety-i-bystry-rasista.html-@@@-Na ta antynagrode ci panowie akurat sobie zasluzyli. Nie ma w tym nic prawicowego. To jest dialog pelen pogardy dla slabszego i sam godny pogardy.-@@@-Skowroński wyrzucany z wielu stacji za nie obiektywność i nierzetelność teraz jak przewodniczący SDP nareszcie jest w swoim żywiole.Dowartościowuje takich sępów politycznych i niby obiektywnych dziennikarzy oraz szumowiny jak Wildstejn Sakiewicz Lichocka.No brawo pełna obiektywność i sprawiedliwość ciekawe kiedy Skowroński sam się odznaczy-@@@-Braun jest dziennikarzem czy reżyserem?-@@@-Wojewódzki nie powinien goscić w żadnej stacji telewizyjnej. Chamstwo i żenada.-@@@-Ale to SDP zanurzyło się z lubością w tym PiSowskim szambie.Jak oni skompletowali to stowarzyszenie kretynów?-@@@-Po Stowarzyszeniu Dupowłazów PiSowskich chyba trudno spodziewać się innych werdyktów?-@@@-Mówiąc zupełnie poważnie, czubkom w rodzaju Lichockiej wydaje się, że FOX NEWS jest dowodem na to, że ma sens ekonomiczny prawicowy, 'niezależny' kanał informacyjny TV w Polsce. Tyle, że FOX to nie tylko czubki, ale również piękne spikerki, najważniejsi stratedzy Republikanów, łącznie z Carelm Rovem który sie nieco ostatnio zużył, ale był podstawą wyborczych sukcesów marniutkiego skądinąd Georga Busha Mlodszego. Przychodzą do tej stacji wszyscy główni Republikanie i Herbaciarze, a także przedstawiciele Administracji (!). O jakość kanału stanowi jednak głównie jakość partii republikańskiej. Pragnę podkreślić, że Płaszczak i Fochman to nie John McCain i Paul Ryan, wręcz przeciwnie. Jeśli Kaczynski nie będzie sie pojawiał, albo będzie traktowany w rękawiczkach, jak dotąd, nic z tego nie będzie. FOX sprawił wiele kłopotów Romneyowi i Ryanowi przesłuchując ich jak fachowcy. Sprawca tych kłopotów, Chris Wallace to prawdziwy dziennikarz, jaki zmieściłby się w dowolnej ekipie redakcyjnej, od CNBC po BBC. Jeśli zaś się Stankiewicz wydaje, że będzie mogła halucynować na wizji do woli, to też sie myli -- Glenn Beck został z Foxa wyczucony właśnie za to-- za bredzenie konspiratywne. G...no z tego będzie, ludzie umoczą w tym dużo pieniędzy, prawica dziennikarska się wykrwawi. Opozycja jest za słaba, żeby mogła byc mocna telewizja opozycyjna. balsamlomzynski.blox.pl/html"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17875189,Kids_Love_Design__Latajace_Smoki_Zosi_i_Cuda_Wianki.html",Kids Love Design: Latające Smoki Zosi i Cuda Wianki,"0
W sobotę w programie trwającego w Szczecinie programu m.in. warsztaty projektowania smoków oraz wspólne plecenie wianków","Wydarzenia w Trafostacji Sztuki rozpoczynają się o godz. 11. Ekspozycja ""Must know! czyli co dzieci (i nie tylko) powinny wiedzieć o polskim dizajnie"" zaznajamia z projektami i cechami polskiej sztuki użytkowej, na przykładzie mebli, ceramiki, zabawek ale też poprzez animacje i doświadczenia interaktywne (np. dzięki tabletom). Np. Moho Design pokaże swoje dywany w kształcie ludowych wycinanek. W zgłębianiu tematu pomogą specjalnie przygotowane na wystawę ilustracje Marty Ignerskiej.",Kids Love Design (materiały organizatorów),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21222984,rolex-wiodacy-lud-na-barykady.html",Rolex wiodący lud na barykady,Ekskluzywne pieluchy w cenie pensji minimalnej i hummer na każdym rogu. Jak się udała społeczna rewolucja i wymiana elit w Wenezueli,"– Zegarek Audemars Piguet Royal Oak ozdabiający przegub Jonathana Marina, burmistrza Guanta w stanie Anzoátegui – 101.
– Rolex Day Date President Gold 18K świecący na przegubie Emanuela Andrade, syna byłego osobistego ochroniarza Hugo Chaveza, który awansował z czasem na wysokie stanowiska w państwowym sektorze finansowym – 85.
– IWC Pilots Anthracite Dial, surowy zegarek Vladimira Padrino Lópeza, ministra obrony – 42.
– Cartier Ronde Solo wskazujący godzinę pani Delcy Rodríguez, minister spraw zagranicznych – 12.",W państwie rządzonym przez Nicolása Maduro inflacja jest na poziomie 750 proc. (OSWALDO RIVAS / REUTERS / REUTERS),"Czy ktos ma watpliwosci ze przy rzadach PiS niedlugo bedzie tak samo jak w Wenezueli????:?-@@@-Polak , Wenezuelczyk - dwa bratanki-@@@-Coś jest chyba nie tak z przeliczaniem boliwarow na dolary. Z autopsji wiem, że na czarnym rynku zawsze płacono 8-10 razy więcej (dwa lata temu, kiedy byłem tam ostatni raz: kantor dawał 9 boliwarow za dolara, na czarnym runku dostawałem 70). Z tekstu wynika, że jest odwrotnie.-@@@-Nie mogę wyjść z podziwu, że ludzie przez lata głosowali ma wariata, gdy ten wykitował, głosują na następnego wariata, zamiast pourywać władzy łby. U nas podobnie, wariat rządzi a poparcie mu nie spada. Tyle warte jest myślenie mas.-@@@-hummer to po polsku homar-@@@-W Gdańsku od 16 lat rządzi prezydent, który w czasach sprawowania urzędu zakupił 11 mieszkań, ze znacznymi bonifikatami od deweloperów, i który ma kilkaset tysięcy oszczędności niewiadomego pochodzenia. Daleko więc nie trzeba szukać...-@@@-Macie swój socjalistyczny raj.Jeszcze niedawno tymi przygłupami zachwycała się europejscka lewica.-@@@-Każda „dobra zmiana"" wprowadza na podobną drogę. Bo dobra zmiana dobrze kradnie a ciemny lud wszystko kupi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1122190.html",Dolny Śląsk po wyborach,"0
Z walki wyborczej nasz region wyszedł podzielony. Połowa byłych miast wojewódzkich należy do lewicy, połowa do centroprawicy","Przed wyborami dolnośląskie SLD postawiło sobie cel: zdobyć twierdzę Wrocław i utrzymać władzę w byłych miastach wojewódzkich w regionie.

Pierwsze zadanie od początku wydawało się nierealne i sojusz we Wrocławiu rzeczywiście przegrał. Dostał 15 mandatów radnych, a Lidia Geringer d'Oedenberg dostała w drugiej turze tylko 34 proc. głosów, podczas gdy Rafał Dutkiewicz, kandydat PO-PiS aż 66 proc.

Zadanie drugie, czyli utrzymanie władzy w Jeleniej Górze, Legnicy i Wałbrzychu, było łatwiejsze do zrealizowania. Szczególnie w ostatnim z tych miast, gdzie lewica rządzi niepodzielnie od ponad 10 lat. Wielokrotnie żartowano, że wybory mogłaby tam wygrać nawet krowa, byleby była z SLD.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,768591.html",Trasa na weekend. Szczawnica - Leśnica (Słowacja),"0
Trasę zbudowano w jednym z najpiękniejszych zakątków Europy - wzdłuż przełomu Dunajca. Nie zapomniano o spacerowiczach.","Ścieżka ma sześć kilometrów długości i przeznaczona jest nie tylko dla cyklistów. Na pasie o szerokości czterech metrów wytyczono też drogę dla spacerowiczów. Pierwszy kilometr wyłożony jest kostką, a dalej już ciągnie się asfalt i żwir. Budowa kosztowała 300 tysięcy euro. 65 procent kwoty dała Unia Europejska w ramach funduszu PHARE-CREDO, jedną czwartą Szczawnica, a resztę Leśnica.

Ścieżka rozpoczyna się przy stacji kolejki linowej na Palenicę. Początkowo prowadzi po lewej stronie potoku Grajcarek do pasma Pienin, a dalej Drogą Pienińską aż do Leśnicy. Jest łatwa, prawie całkiem płaska. Przy trakcie postawiono ławki i kosze na śmieci. Są też znaki poziome i pionowe. Średnio zaawansowany cyklista powinien pokonać dystans ze Szczawnicy do Leśnicy w niespełna pół godziny. Ale tutaj nikomu się nie spieszy. I nie dziwota, bo rowerzyści zamiast koncentrować się na pedałowaniu, wolą podziwiać przepiękne widoki. Do przejścia granicznego ze Słowacją docieramy po kilku minutach niezbyt intensywnego wysiłku. Co chwilę na Dunajcu pojawiają się tratwy flisackie, kajaki i pontony. By przejechać na drugą stronę, trzeba zabrać ze sobą paszport.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18296371,Wietnamczycy_probowali_przekroczyc_granice_bez_dokumentow.html",Wietnamczycy próbowali przekroczyć granicę bez dokumentów,"0
Straż Graniczna w czwartek zatrzymała dwie grupy imigrantów bez dokumentów uprawniających ich do przekroczenia granicy oraz trzy osoby, które przerzut ludzi organizowały.","Funkcjonariusze z Placówki SG w Płaskiej po krótkim pościgu zatrzymali w Przewięzi (gmina Augustów) samochód osobowy marki Renault Espace. Kierowca, bezpaństwowiec zamieszkały na stałe na Łotwie, przewoził czterech obywateli Wietnamu. Cudzoziemcy (mężczyźni) nie posiadali dokumentów uprawniających ich do przekroczenia granicy i pobytu w Polsce. 43-letni kierowca został zatrzymany.

Tego samego dnia funkcjonariusze z Placówki SG w Rutce-Tartak i Wydziału Zabezpieczenia Działań zatrzymali kolejną grupę obywateli Wietnamu (3 mężczyzn i kobietę), którzy nielegalnie przekroczyli granicę. Cudzoziemcy podróżowali autem marki Opel Frontera. Kierowca i jego pilot, poruszający się vw golfem, kilkukrotnie przejeżdżali tą samą drogą, czym wzbudzili zainteresowanie miejscowej ludności, która poinformowała o tym funkcjonariuszy. W okolicy miejscowości Krzywe (gmina Suwałki) zatrzymano jeden z samochodów, w którym na tylnym siedzeniu znajdowały się trzy osoby. Jedna była przewożona w bagażniku. Obywatele Wietnamu nie posiadali dokumentów uprawniających ich do wjazdu i pobytu w Polsce. Kierowca vw został zatrzymany przez patrol w Suwałkach. Mężczyźni w wieku 39 i 28 lat (obywatele Polski) zostali zatrzymani za organizowanie nielegalnego przekroczenia granicy. Grozi im do 8 lat pozbawienia wolności.","Straż graniczna zatrzymała dwie grupy osób, przekraczających granicę bez dokumentów (Podlaski Oddział Straży Granicznej)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6350725,Zaloga_FLT_bedzie_protestowac_przed_Sejmem.html",Załoga FŁT będzie protestować przed Sejmem,"0
W piątek 600 pracowników Fabryki Łożysk Tocznych w Kraśniku jedzie do Warszawy na akcję protestacyjną.","Związkowcy przejdą z Pl. Trzech Krzyży pod Sejm, a następnie przed kancelarię premiera. Chcą rządowi przedstawić swoje postulaty. Pracownicy fabryki żądają gwarancji kredytowych dla przedsiębiorstwa, rozwiązania kwestii opcji walutowych, które pociągnęły przedsiębiorstwo w dół i osłon socjalnych dla zwalnianych pracowników.

Kłopoty FŁT zaczęły się w ubiegłym roku, kiedy światowi producenci samochodów, którym zakład sprzedaje łożyska, zaczęły wycofywać zamówienia. Do końca 2008 r. pracę w FŁT straciło 340 osób z blisko trzytysięcznej załogi. Początek tego roku zaczął się dla fabryki przestojem w pracy. Kolejny został zarządzony pod koniec stycznia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1989807.html",Kto z Łódzkiego do Socjaldemokracji Polskiej?,"0
Zdzisława Janowska, senator Unii Pracy z Łodzi oraz Michał Kaczmarek, poseł SLD z Kutna przeszli do Socjaldemokracji Polskiej, nowego ugrupowania Marka Borowskiego. Łódzkim koordynatorem został Maciej Rakowski, radny, który kilka miesięcy temu opuścił SLD i założył Ruch Odnowy Lewicy.","Prawie wszyscy łódzcy posłowie zostają w Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - Z SLD można mnie tylko i wyłącznie wyrzucić, ale jak historia pokazuje, niekoniecznie skutecznie - mówi poseł Alicja Murynowicz, która niedawno została usunięta z partii za krytyczne wypowiedzi dla prasy, a potem, decyzją sądu krajowego, przywrócona w szeregi.

- Siła SLD tkwi w jedności - podkreśla Elżbieta Jankowska, łódzka posłanka.

Natomiast wielu młodych polityków zamierza przejść do Socjaldemokracji Polskiej. Szacuje się, że szeregi ""Borówek"" zasili grupa 70 młodych działaczy, którzy wcześniej byli w Sojuszu Młodej Lewicy, a nie weszli do Federacji Młodych Socjaldemokratów. Łódzkim koordynatorem SDPL (jednym z sześciu w kraju) został Maciej Rakowski, 30-letni adwokat, kiedyś działacz SLD, radny w Łodzi. - Przejście do Socjaldemokracji Polskiej to logiczna konsekwencja utworzenia RUchu Odnowy Lewicy. Wyszedłem z SLD, by doczekać powstania uczciwej, prawdziwie lewicowej partii i tak się stało - mówi Maciej Rakowski i dodaje, że ma sygnały od działaczy wysokiego i średniego szczebla o zamiarze przejścia do nowego ugrupowania, jednak jest temu niechętny. - Powinni przejść tylko najlepsi, ci, którzy będąc w SLD od pewnego czasu odczuwali dyskomfort. Nie chcemy być tratwą ratunkową dla odchodzących z Sojuszu - mówi Rakowski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23416634,beergoszcz-dwa-dni-z-naprawde-dobrymi-piwami-i-food-truckami.html",Beergoszcz. Dwa dni z naprawdę dobrymi piwami i food truckami,"Kolejna odsłona Beergoszczy to tradycyjne oraz świeże smaki. W ten weekend w bydgoskiej Łuczniczce będzie można spróbować piw z 30 rzemieślniczych browarów, a wokół hali staną food trucki z całej Polski. - Cieszymy się, że w regionie widać piwny ruch - mówi Michał Piotrowski, organizator imprezy.","Kolejne piwa wypuszcza na rynek browar kontraktowy Rzeka Piwa. Bydgoszczanie Michał Trzpis i Jarosław Rychlicki rzucili pracę na etacie i zajęli się warzeniem trunku. Pierwsze kroki stawiali dzięki internetowym poradnikom, korzystali z gotowych receptur. Potem przyszedł czas na eksperymenty. – Przerabialiśmy już kwasy na dzikich drożdżach, które przez rok dojrzewają. Ćwiczyliśmy też rosanke, pruskie piwo historyczne. Byliśmy na działce, przed końcem gotowania wrzuciliśmy pokrzywy, świerk i dało się pić – opowiadają.",Beergoszcz 2017 (ŁUKASZ ANTCZAK),
"http://wyborcza.pl/7,75968,22605296,spor-o-piotra-szczesnego-przeniosl-sie-do-wikipedii.html",Spór o Piotra Szczęsnego przeniósł się do Wikipedii. Artykuł o samospaleniu skasowano,"Czy Piotr Szczęsny, który dwa tygodnie temu w proteście przeciwko polityce PiS podpalił się na placu Defilad, jest postacią encyklopedyczną? Polska Wikipedia postanowiła artykuł o nim usunąć","Artykuł poświęcony 54-letniemu chemikowi z Niepołomic powstał 3 listopada o godz. 9.53. Napisał go Szczebrzeszyński, redaktor Wikipedii z ponad 8-letnim stażem, autor ponad tysiąca haseł. Tekst, który wówczas zamieścił, liczył niespełna 1600 znaków. Zaczynał się od słów: „Piotr Szczęsny (ur. 1963, zm. 29 października 2017 w Warszawie) był polskim chemikiem, członkiem Stowarzyszenia Mensa Polska”.
Dalej Szczebrzeszyński w kilku zdaniach opisał okoliczności, w jakich Szczęsny dokonał samospalenia. Podał, skąd pochodził, pokrótce scharakteryzował rodzinę. W końcu dopisał odniesienia do Ryszarda Siwca, który latem 1968 r., w proteście przeciwko inwazji na Czechosłowację, dokonał samospalenia na warszawskim Stadionie Dziesięciolecia, oraz czeskiego studenta Jana Palacha, który z tego samego powodu podpalił się w Pradze kilka miesięcy później.",,"A Marta Kaczyńska jest ""ency"", bo jest córką PISdenta Tysiąclecia, czy ma jeszcze inne specjalne zasługi?-@@@-Ponieważ hasło zostało usunięte, wstrzymuję wpłaty na Wikipedię. Nie będę popierał finansowo strony, podatnej na polityczne naciski. Podstawowy argument za, to oddźwięk społeczny tragicznego protestu pana Piotra Szczęsnego.-@@@-Zastanawia mnie, czym zasłużył się pan Marek Rosiak poza niewątpliwym faktem, że zginął z rąk szaleńca w biurze poselskim PiS? Zaczynam pogardzać częścią polskich autorów Wikipedii.-@@@-Puścić w angielskiej wiki i tyle. Trolle z ""prawicy"" nie będą miały tam za wiele do powiedzenia. Już od dawna hasła dotyczące byłych demoludów np. Węgier są tylko tam pełne i obiektywne.-@@@-Na polskiej Wikipedii istnieje hasło: samospalenie (jako forma protestu politycznego). W tym haśle jest link do hasła Piotr Szczęsny, które wczoraj jeszcze działało, dzisiaj w polskiej wersji jest już usunięte.
Skoro Wikipedia uznaje pojęcie samospalenie jako pojęcie encyklopedyczne i kataloguje WSZYSTKE przypadki samospaleń to usuwanie hasła o Szczęsnym wymaga zaktualizowania hasła CENZURA o kolejny przykład.
ps. pomnik nieznanego żołnierza też do zburzenia?-@@@-Nigdy nie traktuje powaznie dane z Wikipedii. Niekiedy sa mylne nawet daty . Wielokrotnie szukajac danego hasla byla propozycja, zeby go utworzyc. Wikipedia to amatorszczyzna. Czesto redagowana ponizej krutyki!
Wiadomo , ze pisza tam ludzie z kompleksami bez kwalifikacji historyka. Tam nie ma wiedzy.
TO ZWYKLE ZBIOR STRZEPOW OSOBISTYCH POGLADOW NIEKIEDY OCIERAJACYCH SIE O PROPAGANDE..
Z wypowiedzi poniektorych ""redaktorow"" (ciekawe kto ich mianowal tytulem redaktora?)
wynika,ze ""instytucja"" ta juz obrosla w biurokracje, w ktorej niektorzzy sie plawia awansujac sie do encyklopedystow. Troche skromnosci panowie ""wikipedysci"".-@@@-I tak nie zapomnimy !-@@@-Taaaak, encyklopedyczna jest garstka osób z PiSu... Jedyne 893 nazwiska... Albo z PO.... Jedynie 957 nazwisk... Każda osoba z życiorysem, jak są to znajdziemy odnośniki do periodyków politycznych czy rozrywkowych (fakt, SE). Widać, że słuszne są linie partii i mają prężnie działające komórki propagandowe w Wikipedii."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4824221.html",Fijołek: Nie chcę reaktywować komunizmu,"0
Przewodniczący rady miasta: - Nie sądziliśmy, że nasza decyzja wywoła taką awanturę polityczną","Marcin Kobiałka, Artur Gernand: ""Kruczek był jedynym członkiem Biura Politycznego KC PZPR, który proponował użycie siły wobec strajkujących stoczniowców w 1980 roku. Reprezentował najtwardszy beton w partii. Ponosi odpowiedzialność za masakrę robotników Wybrzeża w 1970 roku"". Tyle historycy. Znaliście te informacje?

Konrad Fijołek, przewodniczący rady miasta: - Doskonale wiedzieliśmy, że w końcowym okresie swojej kariery politycznej Kruczek był członkiem najwyższych władz państwowych. Podkreślam jednak, że nadając imię tej ulicy nie kierowaliśmy się jego działalnością polityczną, funkcjami we władzach krajowych.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20212520,sprint-air-uruchamia-loty-z-radomia-do-lwowa.html",Port Lotniczy Radom. Sprint Air uruchamia loty z Radomia do Lwowa,"4
Rusza sprzedaż biletów na loty do Lwowa. Na Ukrainę będziemy mogli latać z naszego miasta dwa razy w tygodniu.","- Będzie to kolejna ciekawa propozycja weekendowa, mam nadzieję, że będzie się cieszyć powodzeniem. To dobra alternatywa podróży, biorąc pod uwagę to, że lot z Radomia będzie trwał godzinę - mówi Dorota Sidorko, prezes Portu Lotniczego Radom. Sprint Air, uruchamiając loty do Lwowa, połączył je z lotami do Wrocławia. Oznacza to, że samoloty lecące z Wrocławia w czwartki i niedziele będą miały śródlądowanie w Porcie Lotniczym Radom, tu zabiorą kolejnych pasażerów i odlecą do Lwowa - w czwartek o godz. 18.50 i w niedziele o godz. 12.10. Loty powrotne zaplanowano na godziny 21.35 w czwartek i 15 w niedzielę czasu miejscowego. Połączenia z ukraińskim miastem będą realizowane dwa razy w tygodniu. Pierwszy lot zaplanowano na 23 czerwca. Jak informuje przewoźnik, z okazji uruchomienia nowego połączenia zwiększył on pulę biletów na czerwcowe loty w promocyjnej cenie 149 zł za lot w jedną stronę. Lot będzie obsługiwany 33-miejscowym turbośmigłowcem Saab-340.",Port Lotniczy Radom SprintAir zawiesza loty do Berlina (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta),"Można? Super.-@@@-Lotnisko dla Radomia jest koniecznie potrzebne ponieważ mobilituje to nasze miasto. Mamy wiele artykułów w prasie krajowej i w telewizjach o naszym lotnisku i oczywiście przy okazji o mieście. To nic że w większości są to materiały prześmiewcze i w skrócie każace pukac sie wczoło po co lotnisko do którego sie ciagle będzie dopłacało. Ale bierzmy przykład z Wąchocka. Ilez to dowcipów krąży o Wąchocku i co? Wąchock dalej istnieje tak jak istnial przez ostatnie prawie 800 lat. Przynajmniej mieszkaniec Radomia będąc np. nad morzem na pytanie skad Pan jest odpowie "" z Radomia"" I wtedy pytajacy pokiwa głową i powie "" a wiem to tam gdzie z lotniska odlatuje srednio 5 pasażerów na tydzień""-@@@-Testuja."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18561803,solidarity-of-arts-2015-powrot-do-big-bandu.html",Solidarity of Arts 2015: Powrót do Big Bandu,"0
""Największe w Polsce widowisko jazzowe"", ""Jazzowe wydarzenie roku"" czy ""Koncert roku"" - tak organizatorzy reklamowali pierwszy z dwóch koncertów na ""plus"" w ramach festiwalu Solidarity of Arts. Trzeba przyznać, że te tytuły są jak najbardziej zasłużone, a kilka tysięcy usatysfakcjonowanych słuchaczy widowiska ""Swing+"" jest tego potwierdzeniem.","Po raz kolejny za sprawą festiwalu Solidarity of Arts Gdańsk tętnił muzyką jazzową. Tym razem organizatorzy, zamiast skupiać się na konkretnym jazzowym wykonawcy, postawili na gatunek. I to nie na byle jaki, a na swing, który królował na przełomie lat 30. i 40. Ducha dawnych, złotych dla ery jazzu, czasów przypomnieli polscy i zagraniczni artyści, którzy w sobotni wieczór, 15 sierpnia, wystąpili na koncercie Swing+. Najbardziej rozpoznawalnym niemieckim zespołem jazzowym dyrygował Adam Sztaba, a zaśpiewali m.in. Kurt Elling, Stanisław Soyka i Patti Austin.",Solidarity of Arts (RAFAŁ MALKO),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3296872.html",Kraków - Sankt Petersburg,"0
?Umowę o współpracy między Sankt Petersburgiem w Federacji Rosyjskiej a Stołecznym Królewskim Miastem Krakowem w Rzeczypospolitej Polskiej? podpisał wczoraj prezydent Jacek Majchrowski podczas służbowego wyjazdu do Rosji.","Współpraca z Sankt Petersburgiem ma się urzeczywistniać głównie w takich dziedzinach jak gospodarka, transport, łączność, budownictwo miejskie, ochrona zabytków, turystyka i edukacja. Przedwczoraj podobną umowę prezydent Jacek Majchrowski podpisał z merem Moskwy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22477595,orkan-powalil-zabytkowa-lipe-w-cieletnikach-cale-wieki-pielgrzymi.html",Orkan powalił zabytkową lipę w Cielętnikach. Całe wieki pielgrzymi obgryzali jej korę,- Został tylko kikut - załamują ręce mieszkańcy wsi w powiecie częstochowskim. Drobnolistna lipa rosła od ponad pięciu wieków obok miejscowego kościoła. Była uznawana za najgrubsze drzewo w Polsce.,"Lipa - pomnik przyrody - stała w Cielętnikach (gm. Dąbrowa Zielona) tuż przy zakrystii. Przez ponad pięć stuleci wyrosła na 31 m w górę, a jej pień miał 11 m obwodu. W ostatnich latach trzeba było wokół lipy zbudować ochronny płotek, bo ciągnęły tu całe pielgrzymki osób wierzących, że obgryzanie kory ma zbawienny wpływ na zęby.
""Kąsali lipę, jakby ich opanowała wścieklizna"". Więcej o niezwykłej lipie TUTAJ
6 października rano w Cielętnikach nastrój był raczej żałobny. Orkan Ksawery, który wiał nad Polską w nocy z czwartku na piątek, powalił olbrzymią lipę. – Jesteśmy zrozpaczeni – mówi wójt gminy Dąbrowa Zielona Maria Włodarczyk. – To dla nas niewyobrażalna strata. Na pulpicie swojego komputera mam jej zdjęcie. Patrzę na nie i nie mogę się uspokoić.",Połamana przez orkan zabytkowa lipa w Cielętnikach w powiecie częstochowskim (Fot. Zosia Grduszak),"Gdyby ciemnota nie kąsała zapamiętale drzewka, to lipa by przetrwała orkan a stomatolodzy nie załamywaliby rąk nad stanem uzębienia suwerena. Ostatnio, gdy prezes się uśmiechnął od ucha do pępka, wydało się, że on też lubi rzucić się na drzewko z zębami...-@@@-,,Teraz trzeba podjąć mądrą decyzję, jak zachować to, co ocalało''

Proponuję zawekować. Będzię co kąsć w długie zimowe wieczory. A i herbatkę na lipie można sobie posiorbać.-@@@-Nie wierzę..... Suweren w XXI wieku obgryzał lipę. No nie....-@@@-No, a wszechmogący Bóg, dlaczego nic nie zrobił, nie zapobiegł, żeby się drzewu nic nie stało>
Nie jest wszechmogący? Czy miał drzewo ""w nosie""?-@@@-Teraz trzeba przerobić całość na ekstra proszek o cudownych właściwościach i sprzedawać na odpustach. Zysk zapewniony. Suweren wykupi na pniu!"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22811278,prawda-ekranu-tvp-jak-jacek-kurski-usprawiedliwia-prorzadowa.html",Prawda ekranu TVP. Jak Jacek Kurski usprawiedliwia prorządową propagandę telewizji,"Według prezesa TVP Jacka Kurskiego prawda to suma wielu kłamstw. I prezes nawet się przechwala, że sprzedając taką właśnie ""prawdę"", zapewnił PiS-owi 50-procentowe poparcie.","Prezes telewizji publicznej Jacek Kurski udzielił wywiadu „Dziennikowi Gazecie Prawnej”. Jego wizja obiektywizmu, rzetelności i niezależności dziennikarskiej jest następująca: ponieważ telewizje komercyjne (TVN, Polsat) uprawiają propagandę (liberalną, antyrządową), telewizja publiczna też musi ją uprawiać, tylko na odwyrtkę: antyliberalną i prorządową.
Jacek Kurski się gubi: co jest prawdą, a co nie
– Jest więc doskonała oferta, jeśli chodzi o pluralizm i obiektywizm, który jest sumą tego zderzenia – wykłada Kurski.",Jacek Kurski (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"TVN i Polsat powinny wprowadzić swoje programy informacyjne do telewizji naziemnej.
Może chociaż trochę naród by posłuchał, co dzieje się naprawdę.-@@@-Ciemny lud przecież kupi to wszystko...........-@@@-Kurski kłamał zawsze, kłamie więc i teraz. W jego przypadku to norma.-@@@-Chrystusowe przesłanie: ""Niech mowa wasza będzie tak - tak, nie - nie."" nie cieszy się uznaniem prezesunia tysiąclecia ani wspierających go hierarchów. Na topie są Rydzyk, Kurski, Czarnecki, Duda lub Mazurek natomiast Papież czy Chrystus to postacie zdecydowanie demode.-@@@-Współczuję ciemnemu ludowi.Oglądanie programów TVP Kurskiego przy możliwości przełączenia na inny kanał telewizyjny to odchylenie od normy coś jakby świadomie powtarzane wąchanie szamba.Co za zapach , zmysłowość, gwarantuje niezapomniane przeżycia zboczkowi.-@@@-Odrobina logiki i Kurski się gubi...-@@@-To są przecież katolika kłamstwa-@@@-Kurski to jest ni pies ni wydra . On wie komu się podlizywać , choć Kaczyński go wypier dolł z PiS to ten honorowy kundel włazi w kaczą du pę bez mydła. Szmata był i pozostał."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20398204,zakonnica-bohaterka-youtube-a-zaspiewa-na-wroclawskim-stadionie.html","Zakonnica, bohaterka YouTube'a zaśpiewa na wrocławskim stadionie","5
Włoska zakonnica Cristina Scuccia, triumfatorka ""The Voice of Italy"", i 27 chórów wystąpią w następną sobotę na Stadionie Miejskim. Usłyszymy najpopularniejsze piosenki z całej Europy, bo to przecież koncert ""Singing Europe"".","Owacje na stojąco, powstrzymujący łzy wzruszenia jurorzy, pochwały z Watykanu - urszulanka, która dwa lata temu wystąpiła w programie ""The Voice of Italy"" podbiła media i serca internautów na całym świecie, jej występ na YouTube miał 83 mln wyświetleń.

""Dawno nie widzieliśmy nie tyle zakonnicy w show telewizyjnym, ale tak żywego, pełnego energii i prawdziwej radości z życia spektaklu wiary, kogoś, kto jest autentycznym świadkiem Chrystusa"" - pisał komentator w ""Il Giornale"".","The Voice of Italy, Cristina Scuccia (Screen z Youtube.com)","Bohaterką to ona będzie jak wystąpi z zakonu.-@@@-wg niektórych to przymiarki do przyszłorocznego Woodstock :)-@@@-27 chórów - wow, czyli to prawdziwa sztuka! :-P :-P-@@@-Czy te chóry źle śpiewają, że promujecie jakąś tam nikomu nie znaną ""czarownicę"" ?-@@@-Gorąco polecam film prod. włoskiej pt. ""Śpiewająca zakonnica"" 1966r, polecam go osobom niedojrzałym, dojrzałym i sceptykom. ""Najlepszymi przyjaciółmi są gitara Adele i muzyka""...... h ttps://www.youtube.com/watch?v=I5xM-AdAaSY"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,691241.html",Astwa liderem,"0
Białostocka Astwa otrzymała prestiżową nagrodę w konkursie Business Center Club - Złotą Statuetkę Lidera Polskiego Biznesu za rok 2001. Sukces tym większy, że jest to pierwsza w historii konkursu statuetka przyznana firmie z Podlasia","Stanisław Łuniewski, prezes Astwy, odebrał nagrodę w sobotę podczas uroczystej gali zorganizowanej tradycyjnie w Teatrze Wielkim. Wśród 33 nominowanych znalazła się też inna białostocka spółka Biatel.

Najwyższe wyróżnienie - Złotą Statuetkę - otrzymało 12 firm z całego kraju. Zwycięzcom gratulował osobiście premier RP Leszek Miller. Z władz regionalnych w uroczystości uczestniczył wojewoda podlaski Marek Strzaliński.

- Astwa i Biatel to - bez wątpienia - regionalni liderzy, a ich sukces jest tym większy, im trudniejsza sytuacja polskiej gospodarki - powiedział wczoraj ""Gazecie"" dyrektor białostockiej loży BCC, Krzysztof Żukowski. - Dwie firmy w gronie nominowanych - to wielkie wyróżnienie dla Podlasia. Natomiast Złota Statuetka to niewątpliwie zasługa prezesa Astwy - pana Stanisława Łuniewskiego. Znaleźć się w takim gronie to prestiż i nobilitacja, tym bardziej że od marca tego roku lista członków BCC zostanie zamknięta. Od tej pory członkiem klubu będzie można zostać tylko w przypadku zwolnienia miejsca, jedynie w drodze rekomendacji dyrektora loży i zarządu BCC.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25531689,czestochowa-rada-miasta-protestuje-przeciw-ustawie-kagancowej.html","Częstochowa. Rada miasta protestuje przeciw ""ustawie kagańcowej""","Choć według radnych PiS stanowisko przyjęte w czwartek przed częstochowską radę miasta to nieuprawnione mieszanie samorządu do wielkiej polityki, radni zaprotestowali przeciw ustawie dyscyplinującej sędziów i sądy.","17 radnych było za, 8 zagłosowało przeciw. W czwartek 19 grudnia częstochowska rada miasta przyjęła stanowisko w sprawie obrony porządku i ładu prawnego w Polsce. Projekt stanowiska do porządku sesji zgłosili radni Koalicji Obywatelskiej. Stanowisko zostało przyjęte dzień po protestach, które odbyły się w ponad 130 polskich miastach i miasteczkach w związku z przygotowanym przez posłów PiS projektem ustawy, która m.in. zabrania sędziom krytykowania rządu i rządzących. Protestowano także w Częstochowie, więcej o tym przeczytasz TUTAJ.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"I co z tego jak posłowie z opozycji mają to w dudzie i olewają głosowania, które mogli wygrać?
Se mogą doły protestować jak góra to olewa.

Tylko ludzi szkoda ...-@@@-Wreszcie jakieś sensowne stanowisko Rady miasta...
Ojczyzna chyli się do kolejnego upadku... tylko kiep tego nie widzi.
Bezprawie i Niesprawiedliwość jeszcze wygrywa, ale potem szafot będzie gorący."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22837976,premiera-w-bydgoskim-teatrze-polskim-odkryjesz-kto-jest-kim.html","Premiera w bydgoskim Teatrze Polskim. Odkryjesz, kto jest kim?","Chcemy zarazić widzów zabawą na wysokim poziomie - mówią twórcy premierowego spektaklu ""Komedia omyłek"" w Teatrze Polskim. Sztukę Szekspira wyreżyserował Francuz Jean-Philippe Salério, ceniony twórca komedii.","– Szukałem sztuki lżejszej, ale nie farsowej. Chciałem, by w repertuarze znalazła się propozycja na bardzo wysokim poziomie intelektualnym i tekstowym, z najwyższej półki europejskiej literatury, a jednak idealna na świąteczny i noworoczny czas – mówi Łukasz Gajdzis, dyrektor Teatru Polskiego w Bydgoszczy o najnowszej premierze.
W „Komedii omyłek” Szekspira obyczajowy obrazek ożywa dzięki komicznej intrydze i nieoczekiwanej kulminacji. Historia zbudowana jest na szeregu zabawnych nieporozumień, związanych z pojawieniem się Antyfolusa i jego sługi w Efezie, gdzie – jak się okazuje – wszyscy ich doskonale znają. Poszukujący zaginionych przed laty braci bliźniaków czują się coraz bardziej zagubieni w obcym mieście. Paradoksalnie uczucie to wzmaga się, im bardziej uznawani są za tutejszych. Goszczeni z honorami, podejmowani kolacją, obdarowani złotem, z upływem czasu są coraz dotkliwiej rozdarci i zdezorientowani. Czy wciąż są tymi, za kogo się uważali?",'Komedia omyłek' w Teatrze Polskim w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24986433,plastik-zabija-jelenie-z-nara-swiete-zwierzeta-japonii.html","Plastik zabija jelenie z Nara, święte zwierzęta Japonii","Dyrekcja parku narodowego w Nara powiadomiła o śmierci dziewięciu jeleni, które padły w ciągu ostatnich trzech miesięcy. Winne są torebki plastikowe porzucane przez bezmyślnych turystów. W żołądku jednego ze zwierząt znaleziono aż cztery kilogramy plastiku.","To nie pierwsze takie doniesienie. W tym roku między marcem a czerwcem znaleziono na terenie parku 14 jeleni z żołądkami pełnymi plastiku. Nie mogły go strawić, więc przestały jeść i padły z głodu.
Rosnącą liczbę takich przypadków przypisuje się zwiększonemu ruchowi turystycznemu. Japończycy przyjeżdżają do Nara z całego kraju, bo to malownicze miasto słynie z drewnianych świątyń i chramów. Jest tam również park ze stadem jeleni, które pasą się bez lęku wśród zwiedzających.",Wolontariusz zbiera plastikowe śmieci w parku Nara w zachodniej Japonii. (AP / AP),"Po pierwsze to są specjalne ciasteczka wypiekane na potrzeby zwierząt
Po drugie jelonki są cudne, bezczelne, i gryzą w pupę jak nie dostaną ciasteczka
Po trzecie w Japonii nie ma na ulicach koszy na śmieci, a u tak na ulicy nie ma papierka przynajmniej ja nie widziałem. Śmieci Japończycy biorą że sobą do domu i tam wyrzucają.
Po czwarte mandaty za śmiecenie są olbrzymie
Wystarczy tylko egzekwować i edukować bydło.
PS Japonia jest cudowna-@@@-.
Szok.

Byłam tam 10 lat temu. Wrażenie, że Japończycy szanują tam wszystko od trawnika przez jelenie po szczyty świątyń, pozostje we mnie do dziś.

Czy świat się zmienił? Czy może widziałam tylko to co chciałam widzieć?-@@@-To hołota nie turyści .
Myślałem że tylko w wolsce jest pleps.-@@@-plastik i śmieci oczywiście są problemem ale kto wpadł na pomysł żeby karmić jelenie krakersami?-@@@-Myślałam, że w kraju kwitnących wiśni ludzie mają większy szacunek do przyrody."
"https://wyborcza.pl/7,161389,24465798,nie-pilem-w-spale-nie-spalem-w-pile.html","Nie piłem w Spale, nie spałem w Pile","Uważam, że skoro politycy sami się wystawiają na śmieszność, to nie ma powodu im tego oszczędzać. Rozmowa z Arturem Andrusem, artystą kabaretowym, poetą, dziennikarzem","Tekst był opublikowany w „Dużym Formacie” 5 kwietnia 2012 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
W piosence promującej album ""Myśliwiecka"" śpiewa pan: ""Znak szczególny mam na ciele / wytatuowany jeleń"". Za każdą dziarą stoi jakaś historia…
- Chce pani wiedzieć, czy wytatuowałem sobie jelenia? I to w takim miejscu, że nie mogę schudnąć, bo mi jeleń wklęśnie? Nie jest tak, że identyfikuję się z każdym bohaterem mojej piosenki, chociaż czasem każdy czuje się jeleniem.","Artur Andrus, 10 marca 2012 (Fot. Anna Bedyńska / Agencja Gazeta)","Jest pan jednak, żeby to określić nieco inaczej, bezapelacyjnym talentem. Dziękuje za pańskie istnienie, bo dzięki panu, niepotrzebna mi terapia ""jogi rozweselającej""! Wystarczą słowa jakie pan wypowiada, a te ułożone w określonym szeregu, nie widzieć czemu, są zabawne. Innym ta sztuka nie wychodzi. Może to i dobrze, bo ilość Andrusów nie powinna być przesadna, bo stałaby się powszechna. A tak od czasu do czasu! terapia śmiechu i humoru w najlepszym wykonaniu. Dziękuję-@@@-Mógłbym Pana Artura łyżką jeść.
Uwielbiam ten dystans i subtelny humor.-@@@-on chyba nie jest Polakiem a Czechem , Polak jest ciągle wkurzonym nerwusem a Czech łagodnym luzakiem-@@@-Jsem nelíbal, to ""nie całowałem"", a nie ""nie kochałem"" :-)-@@@-""Piłem w Spale, spałem w Pile / I to jak na razie tyle"" -

W pociągu podwarszawskim:
- Nie pan pojęcia z jaką radością jadę do Świdra
- A pani, z jakim świdrem jadę do Radości-@@@-I tak należy trzymać P. Arturze!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25037404,wojna-usa-chiny-moze-wybuchnac-w-kazdej-chwili.html",Wojna USA - Chiny może wybuchnąć w każdej chwili,"Upada świat, w którym żyliśmy przez ostatnie 30 lat. Jego architekt musi złamać swoje dotychczasowe zasady, żeby utrzymać pozycję. Handlowe starcie USA z Chinami może się przerodzić w regularną, tradycyjną wojnę - uważa geostrateg Jacek Bartosiak.","Sylwia Czubkowska, Joanna Sosnowska: Kto włada siecią nowej generacji 5G, będzie władać światem? Z raportu Defence Innovation Board wynika, że USA są już spóźnione na rewolucję 5G. A Chińczycy…
Jacek Bartosiak*: Władca 5G na pewno bardzo się wzbogaci, powstaną u niego nowe wielkie firmy. Będzie miał większą szansę na automatyzację przemysłu i zbieranie ogromnych ilości danych. Amerykanie przegrali wyścig o 3G, ale wygrali w 4G. Jakie są największe firmy świata, które wykorzystały technologię 4G? Google, Apple, Facebook, Amazon.",Donald Trump (Fot. Jacquelyn Martin / AP Photo),"Pan Bartosik wykazał się już prezesurą w wielkim, narodowym, prawdziwie polskim i pisowskim porcie lotniczym pod Baranowem. Jego występy w radio publicznym to granie na nutach miłych uchu głównego słuchacza, naczelnika, wielkiego Jarosława. Analiza jest mocno prochińska i nie ma w niej obiektywizmu-@@@-?Geostrateg? Jacek Bartosiak zdecydowanie nie zachwyca.

Powiadając, ze D.Trump wygral wybory prezydenckie ?2016 z powodu Chin demonstruje kompromitujaca niewiedze. Trump zostal prezydentem USA z dwóch powodow:
1)
Wybory odbywaly się w atmosferze rebelii amerykańskiej klasy sredniej (białych gniewnych mężczyzn) przeciw skorumpowanym waszyngtońskim elitom, ucieczce miejsc pracy za granice oraz zmianom społecznym/demograficznym powodujacym ze Amerykanie białej rasy już za 20 ? 25 lat stana się jedna z mniejszości rasowych. Trump był nowym człowiekiem w polityce i jego strategicznym narzędziem był populizm obliczony na najbardziej konserwatywne, niewykształcone masy Amerykanow.
H.Clinton ,polityczna weteranka, była osoba symbolizujaca zgnile waszyngtońskie elity, na dodatek kojarzona z Wall Street odpowiedzialna za pauperyzacje klasy sredniej. Zdecydowanie lepszym kandydatem był B.Sanders, który tez postawil na populizm, tyle ze lewicowy.
Konkludujac: powod pierwszy to zly kandydat Demokratow.
2)
H.Clinton miała budżet wyborczy 2 razy większy niż Trump i zdobyla 3 mln glosow więcej niż Trump. Prezydenture przegrala dlatego, ze jej nieudolny sztab nie zadbal w kampanii wyborczej należycie o tzw. swing states ?Pasa Rdzy? (stanow, które w latach swietnosci były przemyslowym centrum Ameryki), gdzie Clintom stracila 46 glosow elektorskich przegrywając zaledwie 72 tys. glosow w Michigan, Wisconsin i Pensylwanii (tzn. roznica zaledwie 24 tys, glosow na stan).
Być może sztab Clinton uspilo to, ze we wspomnianych trzech stanach Demokraci wygrywali wybory prezydenckie od 1992 r.
Konkludujac: powod drugi to nieprofesjonalny sztab wyborczy H.Clinton.

?Geostrateg? mowi zabawne rzeczy powiadając, ze to Chiny sa odpowiedzialne za upadek amerykańskiej (zachodniej) klasy sredniej, gdyż zachecaly korporacje i kapitał zachodni do przenoszenia produkcji do Chin. Odpowiedzialny jest amerykański )zachodni) ?Wielki Kapital?, którego Bogiem jest PROFIT i który zamordowal amerykański przemysl (a z nim klase srednia) przenosząc produkcje za granice (m.in. do Chin) gdyż to pozwalalo maksymalizować zyski.

To oczywiście wina nie przygotowanych do rozmowy ?dziennikarek? które nie zadaly pytan o inne kluczowe kwestie:
- schylek Zachodu, który po 500 ? 600 latach dominacji w swiecie traci coraz bardziej role hegemona na rzecz nowych poteg: Chin, Indii, Rosji, Iranu, Brazylii, itd. oraz zmiany demograficzne zachodace na Zachodzie (malejaca od lat ilość urodzen) oraz inwazje Latynosow na Ameryke i mieszkancow Bliskiego Wschodu na Europe;
- ideologiczny kryzys kapitalizmu jako idei politycznej i ekonomicznej, którego apogeum obserwowaliśmy w 2008 r, gdy Kongres USA i prezydent B.Obama wyjeli 1 trylion $ z kieszeni amerykańskich podatnikow by go wlozyc d kieszeni miliarderow z Wall Street. To ten kryzys jest powodem tego, ze liberalne USA walczy dziś z nieliberalnymi Chinami o to, kto będzie nr 1 na swiecie;
- globalizacja Wielkiego Kapitalu, który już dawno temu ?uciekl? spod kontroli państw narodowych i rzadzi dziś globalnym swiatem.
Itd.

PS.
Zachod nie dość, ze przezywa kryzys ideologiczny kapitalizmu nie ma tez lidera na miare wyzwan XXI wieku. Prezydent USA D.Trump to karykatura polityka i lidera 'wolnego swiata'. Jego polityka zagraniczna zas o totalna katastrofa. USA sa dzis zaangazowane militarnie w Afganistanie, Iraku, Syrii i Libii i Jemenie i przymierzaja sie do napasci na Iran, Trump wypowiedzial wojny handlowe polowie swiata na czele z Chinami, tracac sojusznika nawet w Europie.-@@@-Straszne farmazony. Skąd oni tego geostratega wzięli? Z YouTube'a?-@@@-Ej tam, ej tam. Tutaj o jakichś Chinach, a przecież najbardziej ważkim tematem jest przecież LGBT.
Ja np. LGBT bardzo lubię (ale tak raczej platonicznie). Tylko się tak zastanawiam - jak dwie kobiety z siusiakami uprawiają miłość to czy są one Gejami, Lesbijkami, Transwestytkami, Transwestytami, Transseksualistami czy Biseksualistami... Bez Rabina nie rozbieriosz...-@@@-""Niemcy z ich świetną gospodarką będą produkowali wspaniałe maszyny przemysłowe. I przy tym nie będą mieli 5G"".

He, he. Kompletna nieznajomość tematu. 5G nie działa bez Przemysłu 4.0 a Przemysł 4.0 to akurat wynalazek niemiecki i już jest w Niemczech na dużą skalę wdrażany. Aktualnie w hamburskim porcie idzie pełną parą wdrożenie 5G, razem z Chińczykami i razem z Nokią.
Tyle.-@@@-Ten geostrateg Jacek Bartosiak to jakiś podżegacz wojenny :-(
Niech żyje pokój, precz z wojną!
Stanislaw Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Temu panu naprawdę się wydaje, że potęgę gospodarczą Japonii i Korei Południowej stworzyli Amerykanie? Co on bierze? A do tego wydaje mu się, że Amerykanie są w stanie zrobić nas imperium... Lekarz pilnie potrzebny!-@@@-W inforgrafice wiele danych zanizonych 1000 razy. Np. PKB USA to 20 trylionow, nie bilionow. Dochody firm to biliony, nie miliony."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1868309.html",Złe antytramwajowe pomysły,"0
prof. dr inż. Wojciech Suchorzewski","Ciągle pojawiają się u nas nowe pomysły i tak się składa, że zazwyczaj są one antytramwajowe. Unia Europejska uznała tramwaj za niesłusznie likwidowany środek transportu. W krajach Unii wręcz odbudowuje się linie tramwajowe. Wizja deptaka sąsiadującego z jezdnią przypomina mi Nowy Świat, który jest porażką. To nie jest żaden deptak, to ruchliwa ulica. W wielu zachodnich miastach tramwaje współistnieją z pieszymi. Jeżeli z ul. Słowackiego chcemy zrobić promenadę, to raczej uwolnijmy ją od ruchu kołowego, a tramwaj pozostawmy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24638296,lechia-jedzie-na-narodowy-awans-do-finalu-pucharu-polski-po.html",Lechia Gdańsk jedzie na Narodowy! Awans do finału Pucharu Polski po wygranej z Rakowem,Po 36 latach piłkarze Lechii znów zagrają w finale Pucharu Polski! Dzięki wyjazdowej wygranej 1:0 z Rakowem Częstochowa biało-zieloni zagrają 2 maja na Stadionie Narodowym w Warszawie z Jagiellonią Białystok. Złotą bramkę zdobył Artur Sobiech.,"Trener Piotr Stokowiec zgodnie z zapowiedziami potraktował mecz w Częstochowie bardzo poważnie i wystawił na lidera I ligi żelazny skład. Żelazny, czyli nastawiony na uważną, bardzo dobrze zorganizowaną grę defensywną. Bez wielkich fajerwerków z przodu (Patryk Lipski zaczął spotkanie na ławce rezerwowych), ale z pełną dyscypliną we wszystkich liniach. Wiedział po prostu, czego może spodziewać się po zespole Rakowa.
Szturm gospodarzy
A ten od początku rzucił się Lechii do gardła. Już po niecałych trzech minutach wypracował sobie dwa rzuty wolne w okolicach pola karnego, po jednym z nich bardzo niebezpiecznie uderzał głową Andrzej Niewulis, ale piłka trafiła w poprzeczkę.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,25050171,tragedia-przy-kolegialnej-szlachetne-kobiety-miasta-plocka.html","Tragedia przy Kolegialnej. Szlachetne kobiety miasta Płocka, jeszcze energiczniej występujcie przeciwko ""plociuchom"" i ""grubjanom""","Dziś, gdy dojdzie do jakiegoś nadzwyczajnego zdarzenia, w ruch natychmiast idą smartfony i za chwilę cały świat już wie. Przed wojną (wiem, że nastolatki nie uwierzą) naprawdę nie było internetu i mediów społecznościowych, ale było zjawisko o podobnej, choć tylko lokalnej sile rażenia. Była to plotka.","„Dziennik Płocki” z 20 kwietnia 1931 r. informował o rodzinnej tragedii. Podawał jedynie informację, nie epatując szczegółami:
„Dziś o godz. 7 rano w mieszkaniu swem przy ul. Kolegjalnej 3 kapitan rezerwy Adolf Kohutnicki wystrzałem z rewolweru zastrzelił żonę swą Janinę, poczem sam odebrał sobie życie wymierzając strzał w skroń. Przybyłe na miejsce wypadku władze policyjne i lekarz naczelny pow. Kasy Chorych dr. Adam Beczkowicz, zastał stygnące zwłoki Janiny Kohutnickiej oraz nieprzytomnego w stanie bardzo ciężkim Adolfa Kohutnickiego. Przyczyny zabójstwa i samobójstwa na razie nie ustalone. Ciała ofiar krwawego dramatu przywieziono do szpitala Świętej Trójcy”.",Przedwojenny Płock (ZE ZBIOROW MARKA AMBROZIAKA I ZYGMUNTA ROZALSKIEGO),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3203412.html",Most na Łynie nie zniósł nacisku,"0
Nowy most na ul. Tuwima może zostać zamknięty. Ta przeprawa ma utrzymać tiry pędzące do granicy z Rosją, a nie wytrzymała, gdy jeździły po niej osobowe auta.","Most na nowej ul. Tuwima otwarto półtora roku temu. Kosztował 7 mln zł. Na razie jeżdżą po nim głównie osobowe auta mieszkańców Brzezin i osiedla Mleczna. Ale po dokończeniu budowy ul. Tuwima i połączeniu jej z ul. Sikorskiego most ma być fragmentem ważnej drogi tranzytowej dla kierowców jadących z kierunku Warszawy do granicy z Rosją lub na Mazury. Będą po nim przejeżdżać wyładowane po brzegi tiry - dlatego nośność zaplanowano na co najmniej 40 ton. Musi spełniać standardy NATO, by w razie wojny mogły jeździć po nim czołgi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18250670,Andrzej_Duda_przed_pomnikiem__Radom_jest_symbolem.html",Andrzej Duda przed pomnikiem: Radom jest symbolem,"11
Obchodzimy 39. rocznicę protestów robotniczych. W czwartek prezydent elekt Andrzej Duda złożył kwiaty pod pomnikiem radomskiego Czerwca'76","- Radom stał się symbolem - mówił Andrzej Duda podczas przemówienia i wspomniał historię protestu. - Władza przestaje być skuteczna, kiedy ludzie widzą zepsucie władzy, kiedy mają poczucie, że podział dóbr w państwie nie jest sprawiedliwy. I tak się wtedy stało, bo choć była praca, to drastyczna podwyżka zmusiła ludzi do wyjścia na ulice. To tu robotnicy, zwykli ludzie, zareagowali najostrzej, tu doszło do spalenia komitetu partii, dodatkowo oburzenie było, gdy w bufecie tego komitetu znaleziono szynkę, niedostępną dla zwykłych ludzi, wtedy to się przerodziło we wściekłość. Nie było w tym ideologii, ale zwykły protest, domaganie się godnego życia, godnych warunków, godnej płacy. To zawsze jest oczekiwanie wobec tych, którzy przy władzy są - mówił prezydent elekt. I zapowiedział, że jako głowa państwa będzie się starał spełnić wszystkie swoje obietnice. - Jako przyszły prezydent będę apelował o uczciwość rządzących nie tylko na szczeblu centralnym, ale też samorządowym - dodał.",Uroczystości Czerwca'76 (MARCIN KUCEWICZ),"Ciekawe czy Doda zwolnił już swój etat na UJ, który blokował od 10 lat, pomimo że był na ""urlopie"" -:)-@@@-paradoks historii - rocznicowo świętują ci, którzy sprawili, że robotnicy czerwca 76 przestali być robotnikami. Protestowali przeciw złej władzy i na ich plecach urosła nowa władza, która zlikwidowała powody do niezadowolenia, zlikwidowała do zera ich miejsca pracy uwłaszczając się na majątku likwidowanych zakładów.-@@@-Gdyby nie Ursus i Radom, to byśta jedli chleb z marmeladom! Podróż pociągiem osobowym z Warszawy do Radomia najlepiej demonstruje symbolem czego jest Radom :)-@@@-Radom jest symbolem, ale czego? Zaścianku i patologicznego bezrobocia? A może symbolem ""sukcesu"" 3RP :)-@@@-Jeśli PiS wygra wybory...to mógłby pokazać, że są ""lepsi"" niż PO i pomimo tego, że prezydent jest z innej partii to radni i posłowie z Radomia razem z centralą zrobią dla Radomia więcej niż PO w ciągu 8 lat ;) Takie PRowskie zagranie pasujące do nowej twarzy tej partii. No, ale wybory trzeba jeszcze faktycznie wygrać, bo na razie to ciągle ""tylko sondaże"". Trzeba było lotnisko i szybką trasę kolejową otworzyć na Euro, pomiędzy Kielcami, Lublinem, Łodzią, Warszawą...XXI wiek, tyle lat, a remont nawet się nie rozpoczął, do stolicy oddalonej o 100 km czas podróży ponad 2 godziny. To żart z obywateli, z wyborców, pracowników, ale także strzał w stopę. Hala sportową, halą...a najważniejsza jest praca, a ona daje podatki, wpływy do budżetu lokalnego i centralnego.-@@@-Zawsze doceniałem wyjątkową pracowitość u ludzi - Doda był zatrudniony jako wykładowca w Poznaniu i jednocześnie pobierał pensję w Brukseli, więc nie dziwota, że brał przez 10 lat urlop na UJ :) Nie wierzcie plotkom, że Doda to będzie ""drugi"" Marcinkiewicz, którym sterował ten nieleczony paranoik z Żoliborza!"
