"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6412681,Koniec_maratonu__Biblia_juz_przeczytana.html","Koniec maratonu, Biblia już przeczytana","0
Wersety Apokalipsy św. Jana odczytane w sobotni wieczór w poznańskiej Farze zakończyły piąty już Maraton Biblijny.","Głośno odczytane w poznańskiej Farze wersety Apokalipsy św. Jana zakończyły w sobotni wieczór piąty już Maraton Biblijny. Na sam koniec organizatorzy przygotowali niespodziankę: koncert organowy. Poprzedziła go modlitwa o szybką beatyfikację Jana Pawła II. Podczas maratonu 1500 osób przez 20 dni czytało w kościołach diecezji poznańskiej 1809 stron tzw. Biblii Poznańskiej, przetłumaczonej z inicjatywy wydawnictwa Księgarnia św. Wojciecha. Po raz pierwszy w maratonie uczestniczyli nie tylko mieszkańcy Poznania, ale też wielu innych wielkopolskich miejscowości - chodziło o to, by zachęcić tamtejsze wspólnoty parafialne do wspólnego czytania Biblii. Organizatorem imprezy była młodzież skupiona w Duszpasterstwie Młodzieży Archidiecezji Poznańskiej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12198501,Szukasz_pracy_pewniejszej_niz_w_banku__Studiuj_filantropie.html",Szukasz pracy pewniejszej niż w banku? Studiuj filantropię,"0
Na razie to możliwe tylko w USA. Uniwersytet Indiana właśnie uruchamia studia magisterskie z filantropii.","Studia licencjackie ruszyły dwa lata temu - na uczelni powołano wówczas Szkołę Filantropii. Teraz będzie można z tej dziedziny zrobić magisterium, a nawet doktorat. Uniwersytet Indiana poinformował, że zebrał już od prywatnych donatorów dwie trzecie ze 100 mln dol., jakie chce przeznaczyć na ten cel.

""Filantropia"" to greckie słowo oznaczające dobroczynność, życzliwość. Życzliwości naturalnie wyuczyć się nie da. Studenci poznają natomiast zasady funkcjonowania organizacji pozarządowych, bo studia mają ich przygotować do zarządzania tzw. trzecim sektorem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2563503.html",Bezpłatne porady prawników,"0
Zostałeś pobity, okradziony, napadnięty i oczekujesz pomocy prawnej? Od 21 dp 15 lutego możesz skorzystać z bezpłatnych porad, których będą udzielać sędziowie, prokuratorzy i adwokaci.","Wszystko to w ramach ogólnopolskiej akcji Tydzień Ofiar Przestępstw, która odbywa się już po raz trzeci.

Ofiary przestępstw często są bezradne, nie wiedzą, jak sobie poradzić, gdzie szukać pomocy. Akcja adresowana jest właśnie do nich. Specjaliści dyżurujący w sądach, prokuraturach i kancelariach adwokackich powiedzą im, gdzie należy się zwrócić o pomoc, jakie dokumenty przygotować, poinformują, jakie mają prawa.

W zeszłym roku zainteresowanie dyżurami było bardzo duże. Tylko Prokuratura Okręgowa w Lublinie udzieliła ponad 700 porad prawnych. Podobnie było w lubelskich sądach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7468261,Ukraina__Przewodnik_Krytyki_Politycznej__Z_Jaroslawem.html","Ukraina. Przewodnik Krytyki Politycznej. Z Jarosławem Hrycakiem rozmawia Iza Chruślińska, Chruślińska, Iza","0
Wołodymyr Wynnyczenko, ukraiński pisarz i polityk, miał twierdzić, że ""do czytania historii Ukrainy niezbędny jest brom"", gdyż to ""nieprzerwany ciąg powstań, wojen, pożogi, głodu, najazdów, przewrotów wojskowych, intryg, kłótni, spisków"". Jarosław Hrycak uważa inaczej. I potrafi do tego przekonać","Ukraina

z Jarosławem Hrycakiem

rozmawia Iza Chruślińska

Wydawnictwo Krytyki Politycznej, Warszawa



""Szcze ne wmerła Ukrajina..."". Słowa hymnu ukraińskiego i polskiego są podobne. W obu tych hymnach tkwi upór narodu, który decyduje się przetrwać jako naród wbrew wszystkim okolicznościom; wbrew zaborcom, okupantom i wrogom.

Ten upór mimo niedoli czyni nasze narody podobnymi mentalnie.

Wiele lat temu opowiadał mi Jerzy Giedroyc, że - szukając środków na publikację w języku ukraińskim antologii ""Rozstrzelane Odrodzenie"" - spotkał się z przedstawicielem ważnej fundacji amerykańskiej. Amerykański rozmówca odmówił wsparcia finansowego i zapytał półżartem: - Ile pan chce pieniędzy, by tej książki nie wydawać?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22759369,rosja-chce-aresztowania-kluczowego-polityka-moldawii.html",Rosja chce aresztowania kluczowego polityka Mołdawii,"Rosyjski sąd podjął decyzję o zaocznym aresztowaniu najbardziej wpływowego mołdawskiego polityka - Władimira Plachotniuca. Jego zwolennicy mówią o prowokacji, która ma na celu osłabienie proeuropejskiego kursu Mołdawii.","O decyzji sądu w Moskwie poinformowała agencja Interfax. Plachotniuc jest oskarżony przez rosyjskie służby o przygotowywanie zabójstwa. Dokładnie nie wiadomo, kto miał być ofiarą i na czym konkretnie polegała rola Plachotniuca. Gazeta „Kommiersant” twierdzi, że chodzi o zlecenie zabójstwa prorosyjskiego polityka Renato Usatego, który od kilku miesięcy ukrywa się w Moskwie, a w Mołdawii jest ścigany za malwersacje finansowe.
Plachotniuc jest poza zasięgiem rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości. Decyzja sądu zastała go w trakcie oficjalnej wizyty w USA. Nie chciał komentować działań rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości.",Władimir Plachotniuc (CC BY 2.0),"Jak jesteś prozachodni to wszystko ci wybaczą. Bandyci, ale to nasi bandyci jak mawiał prezydent USA Johnson.-@@@-Świat bez Moskwy byłby lepszy."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24977301,miasto-mysli-nad-zakupem-barki-ktora-pokaze-jak-dzialala-unikalna.html","Miasto myśli nad zakupem barki, która pokaże, jak działała unikalna śluza [ZDJĘCIA]","Ratusz negocjuje zakup barki, która umieszczona w śluzie trapezowej pokazywałaby, jak działała konstrukcja. Wybudowana pod koniec XIX wieku Stadtschleuse była budowlą wyjątkową i nowatorską.","Orędownikiem zakupu barki jest Maciej Bakalarczyk, menedżer Starego Miasta i Śródmieścia. – Mamy odrestaurowaną wyjątkową śluzę i powinniśmy mieć w środku też coś fajnego – mówi. Podkreśla, że wokół są coraz ciekawsze, industrialne budynki. – Wkrótce zmieni się też okolica. – Projekt Nowego Portu sprawia, że – wykorzystanie śluzy workowej staje się jeszcze ważniejsze. Temat zakupu barki jest cały czas aktualny, ale miasto musi podjąć decyzję – mówi.
– Cały czas rozważamy zakup barki „Holenderki”, która tak jak poprzednio kupione jednostki pływające mogłaby zostać wykorzystana do celów promocyjnych, edukacyjnych bądź muzealnych – informuje Marta Stachowiak, rzecznik prezydenta Bydgoszczy. Obecnie trwają negocjacje z właścicielem barki, który nadal ją użytkuje. – W międzyczasie przygotowujemy się do rozpoczęcia remontu kupionej w kwietniu tego roku barki motorowej BM – dodaje rzecznik. Barka jest zacumowana w stoczni przy ul. Fordońskiej. Docelowo po renowacji ma stać się kolejną jednostką, która funkcjonować będzie jako tramwaj wodny.","Śluza trapezowa, dziś po rewitalizacji. Stary kadr pokazuje dawny, całkiem inny w porównaniu do obecnego układ dostępu do śluz i sposób śluzowania. Kadr wykonany z okna tej samej kamienicy (WINCENTY DUDEK)","Zasypana piaskiem śluza to nie jest szczyt możliwości tego obiektu.-@@@-Przy aktualnym korycie rzeki to praktycznie niewykonalne albo potrzebne będą olbrzymi środki finansowe. Chyba, że jakaś wersja short."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1315984.html",Międzynarodowa konferencja nt. bezpieczeństwa w Monachium,"0
Nie widać szans na porozumienie między USA a Niemcami co do zasadności uderzenia na Irak. Ameryka powtarza, że irackie zagrożenie dla świata rośnie z dnia na dzień, więc lepiej usunąć Saddama wcześniej. Zdaniem Niemiec ryzyko, jakie niesie za sobą wojna, jest daleko większe niż zagrożenia płynące z Iraku, zatem trzeba nadal rozbrajać Bagdad środkami pokojowymi, np. przy udziale ""błękitnych hełmów""?","Dwa kompletnie odmienne poglądy na iracki konflikt zderzyły się w sobotę podczas dorocznej monachijskiej konferencji nt. bezpieczeństwa. Uosabiali je amerykański sekretarz obrony Donald Rumsfeld i szef niemieckiej dyplomacji Joschka Fischer, którzy starli się w ostrej polemice na temat polityki Zachodu wobec Iraku.

USA: Nie opóźniać przygotowań do wojny

- Powiem jasno: nikt nie chce wojny - zapewniał słuchaczy (250 wysokiej rangi europejskich i amerykańskich polityków oraz ekspertów w dziedzinie bezpieczeństwa i 500 dziennikarzy) sekretarz obrony USA. - Ale trzeba porównać ryzyko, jakie niesie wojna, z ryzykiem nierobienia niczego w czasie, gdy Irak konstruuje narzędzia masowej zagłady, a zagrożenie jego powiązań ze światowym terroryzmem rośnie w nieobliczalny sposób - stwierdził Rumsfeld. Przypomniał też o cezurze, jaką dla światowego bezpieczeństwa był 11 września, i ostrzegał, że następny atak terrorystyczny może pochłonąć nie 3 tys., lecz 300 tys. ofiar.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3796862.html",Koalicja PO-PiS w radzie miasta,"0
Wiceprzewodniczący rady miasta z SLD i rywalizacja radnych Platformy o kierowanie komisjami - takiego scenariusza sesji jeszcze miesiąc temu nikt nie mógł się spodziewać","W piątek radni rozdali już wszystkie funkcje i jasne się stało, że radą rządzić będzie dziewiątka radnych PO wespół z piątką radnych PiS.

Gdy Platforma Obywatelska otrzymała większość w radzie miasta, wszystko wskazywało na to, że opozycja z radnymi lewicy na czele pozostanie na marginesie. Wszystko się zmieniło, gdy to właśnie głosami radnych lewicy wybrano na przewodniczącego rady miasta Sławomira Brzezińskiego, co oznaczało porażkę jego partyjnego kolegi Arkadiusza Wiśniewskiego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4534500.html",Domowa beatyfikacja,"0
- To pierwsza na Opolszczyźnie domowa beatyfikacja. Nysanie, możecie być dumni, że oto jedna z was została wyniesiona na ołtarze - mówił w niedzielę w Nysie abp Alfons Nossol podczas uroczystości beatyfikacji Marii Luizy Merkert, założycielki zakonu sióstr elżbietanek","Arcybiskup zwrócił uwagę, że służba Marii Merkert - służba człowiekowi choremu, bez względu na jego stan, wiek, wyznanie czy płeć - była czymś wyjątkowym i oryginalnym w XIX w. - Maria Merkert jest dla nas wzorem i przykładem miłosiernej miłości, pokazuje nam, jak być chrześcijaninem, jak nieść pomoc chorym i umierającym w dzisiejszych czasach eutanazyjnych zabiegów, jak współtowarzyszyć w umieraniu, które jest ostatnim, najtrudniejszym aktem życia - podkreślił arcybiskup.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16036190,Na_kogo_glosowaly_Gdansk__Gdynia_i_Sopot_.html","Na kogo głosowały Gdańsk, Gdynia i Sopot?","0
Ponad połowa wyborców Trójmiasta zagłosowała na Platformę Obywatelską, PiS poparło 23 proc. wyborców.","PO utrzymała mocną pozycję w swoim mateczniku. O ile w kraju poparcie dla Platformy wyniosło 31 proc., to na Pomorzu sięgnęło 47 proc. Jeszcze wyższe było w Trójmieście (Gdańsk - 53,9 proc., Sopot - 58,8 proc., Gdynia - 53,5 proc.). PiS zdobył w tych miastach odpowiednio 23,3; 22 i 22,7 procent.

Frekwencja w cały regionie wyniosła 25,7 proc. W Gdańsku przekroczyła 35 proc., w Gdyni wyniosła 36,2, a w Sopocie 43 proc.

W Gdańsku trzecią pozycję zajął Kongres Nowej Prawicy, zdobywając 6,9 proc., czwarte miejsce zajęło SLD - 6,8 proc. W Sopocie trzecie miejsce zajęło SLD - 5,7 proc., a czwarte KNP 5,2. W Gdyni podobnie, SLD dostało 7,4 proc., a KNP 7 proc.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21098958,ponad-336-mln-zl-na-pozyczki-i-poreczenia-dla-opolskich-firm.html",Ponad 336 mln zł na pożyczki i poręczenia dla opolskich firm,"0
Przedstawiciele Opolskiego Centrum Rozwoju Gospodarki i Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Opolu podpisali 8 grudnia w Warszawie porozumienie z Bankiem Gospodarstwa Krajowego. Dzięki temu firmy działające na terenie województwa opolskiego otrzymają ponad 336 mln zł na pożyczki i poręczenia, które służyć będą m.in. finansowaniu inwestycji.","259 mln zł, zarząd województwa opolskiego zarezerwował na ten cel w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego 2014-2020. Natomiast ponad 50 mln zł zostanie wniesione przez BGK lub pośredników w ramach 15-procentowego wkładu własnego. - To bardzo ważne pieniądze w opolskim Regionalnym Programie Operacyjnym. Przeznaczone są na pożyczki i poręczenia, a to oznacza, że umożliwią przedsiębiorcom rozwijanie własnych firm, a co za tym idzie wpłyną na postęp lokalnej gospodarki- mówił w Warszawie Marszałek Województwa Opolskiego, Andrzej Buła.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12997497,Czy_bloki_z_wielkiej_plyty_stanowia_zagrozenie_dla.html",Czy bloki z wielkiej płyty stanowią zagrożenie dla mieszkańców?,"15
Niebawem minie 60 lat od budowy pierwszych budynków wielkopłytowych w Polsce. Posłowie z sejmowej komisji infrastruktury martwią się o bezpieczeństwo mieszkających w nich ludzi. Czy słusznie?","W czasie środowego posiedzenia komisji wiceminister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej Janusz Żbik uspokajał, że jak dotąd nie zawalił się ani jeden budynek zbudowany w tej technologii. Według ministerstwa takiego zagrożenia nie ma, o czym świadczą rutynowe kontrole, które co pewien czas muszą przeprowadzić właściciel lub zarządca budynku. Min. Żbik zapewniał, że nawet wybuch gazu nie jest w stanie zniszczyć całkowicie tego typu konstrukcji.

Potwierdza to Jacek Dębowski z Politechniki Krakowskiej. - W przewidywalnej przyszłości nie grozi nam zawalenie się wielkiej płyty - zapewnia nas ten ekspert w dziedzinie budownictwa wielkopłytowego. Dębowski przypomina, że jedyny przypadek katastrofy odnotowano w latach 70. W czasie montażu zawalił się blok w Polkowicach. Był to jednak błąd wykonawcy.",,"Pismaki często piszą 'Nielubiane domy z wielkiej płyty "" , a ja mieszkam w takim bloku i jestem bardzo zadowolony ! Moi znajomi mieszkający w starym budownictwie zazdroszczą mi zwłaszcza zimą gdy muszą ogrzewać mieszkanie paląc w piecu stare buty i inne śmieci! Lobby deweloperskie musi hojnie opłacać tych ""zatroskanych""-@@@-Wpuścić Cyganów w bloki, to po roku będzie przyczyna na rozbiórkę. I każdy będzie się cieszył jak to barachło zniknie.-@@@-Powiedział bym że są zagrożeniem. W tych latach żelazo zbrojeniowe nie było bezpiecznie zakrywane betonem. Zanieczyszczanie powietrza jest duże i tym samym osłabia siłę wbudowanej stali. Mosty o tak słabej konstrukcji były by już wyjęte z użytku i wysadzane. Poczekamy na pierwsze zawalenia bloków.-@@@-Dzisiejszy deweloperski szajs z szamotu i płyty gipsowej się rozpadnie za 30 lat a bloki po małych retuszach i liftingach bedą stały jak Forum Romanum. :-D-@@@-Jeszcze kilka, kilkanaście lat i przekonamy się, na której budowie dominowało hasło; ""czy się stoi, czy się leży, dwa tysiące się należy"".-@@@-Wielka płyta postoi dłużej niż rudery bez kanalizacji na Lubartowskiej czy Zamojskiej w Lublinie.-@@@-Sprzedaż nowych mieszkań spada, ceny też ... to kto ma interes promować aby posłowie jedną ustawą wysiedlili wszystkich mieszkańców domów z Wielkiej Płyty? - bez ekspertyz, bez faktów rzeczywistych, tylko w oparciu o hasło ""przeznaczone na 60 lat""? Jak nie wiadomo o co chodzi - to chodzi oczywiście o pieniądze.-@@@-Za komuny budowało się dla ludzi.Dzisiaj buduje się dla pieniędzy.Może niech ten ustrój da ludziom tyle mieszkań co stary system?Znowu trzeba wyrwać kasę na specjalistów od budownictwa co zielonego pojęcia nie mają.W kraju bieda .Trzeba swoich obsadzić na jakieś stanowiska.Tych nierobów co przybywa w rodzinach władzy.Żeby nie bloki z dużej płyty w Polsce dzisiaj żylibyśmy jak 14 wieku."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22658035,boguslaw-linda-wspiera-osoby-lgbt-nadawalem-sie-aby-zagrac.html","Bogusław Linda wspiera osoby LGBT: Nadawałem się, aby zagrać geja","- Jeżeli ludzie się kochają, to jest absolutnie ich prywatna sprawa i nie nam wtykać w to nos - mówi Bogusław Linda, który został ambasadorem akcji Kampanii przeciw Homofobii ""Ramię w ramię po równość"".","Celem ogólnopolskiej akcji „Ramię w ramię po równość” jest budowanie solidarności z lesbijkami, gejami, osobami bi- i transseksualnymi oraz zwiększanie poparcia dla idei równego i sprawiedliwego traktowania wszystkich. Bez względu na orientację seksualną i tożsamość płciową. Kampanię wsparło już wiele znanych osób, wśród nich: Maryla Rodowicz, Małgorzata Ostrowska, Mela Koteluk, Natalia Przybysz czy zespół Lao Che.
Teraz do grupy ambasadorów akcji dołączył Bogusław Linda – jeden z najbardziej znanych polskich aktorów, „etatowy twardziel polskiego kina”, jak określa go KPH. – Miłość bardzo rzadko krzywdzi. Jeżeli ludzie się kochają, to jest absolutnie ich prywatna sprawa i nie nam wtykać w to nos. Tak mi się wydaje. Tego oczekiwałbym od innych w stosunku do siebie i to chciałbym dać innym – mówi w krótkim, dwuminutowym filmie nagranym na potrzeby kampanii.",Aktor Bogusław Linda (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Na wizerunek Prawdziwego Faceta pracowałeś lata a tracisz go w jednej chwili.
Załóż sobie jeszcze tylko różowe spodnie i kup damską parasolkę.-@@@-Jest pan wielki Panie Bogusławie-@@@-i tak sie nic nie zmieni ! dopóki panow w czarnych kiecach nie wysle sie w zapomnienie-@@@-Brawo! Właściwy człowiek w kampanii!-@@@-Brawo Panie Bogusławie-@@@-Wielkie dzieki Panie Boguslawie!
Kazdy z nas moze cos zmienic, refektujac wlasne zachowanie i reagujac na objawy nierownosci i niesprawiedliwosci.-@@@-Lubię pana Bogusława za całokształt.-@@@-Szacunek"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15230269,Najwazniejsi_ludzie_25_lecia_w_oczach_przyjaciol.html",Najważniejsi ludzie 25-lecia w oczach przyjaciół,"0
W ubiegłym tygodniu rozpoczęliśmy ?Olsztyński plebiscyt 25-lecia?. Wspólnie z naszymi czytelnikami chcemy stworzyć listę najbardziej istotnych osób i wydarzeń w najnowszej historii miasta. Dziś prezentujemy pierwsze opinie o kandydatach","Na liście osób nominowanych przez ""Gazetę Wyborczą Olsztyn"" do tytułu ""Człowieka 25-lecia w Olsztynie"" znalazło się 10 kandydatów. Dlaczego akurat oni zasługują na ten tytuł, najlepiej wiedzą osoby, które znają ich także prywatnie.

Dziś prezentujemy sylwetki pierwszych pięciu pretendentów oczami innych.

Ludzie Borussii

Działalność stowarzyszenia dostrzegana jest daleko poza stolicą Warmii i Mazur. Jednym z doceniających działających w Borussii jest Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"". - Borussia przywołuje do życia ""Zatopioną Atlantydę"", jak nazywają Prusy Wschodnie. Obszar wielobarwny, wieloreligijny, wielojęzykowy - mówił podczas pobytu w Olsztynie o tematach podejmowanych na łamach wydawanego przez stowarzyszenia czasopisma. I dodawał: - Co dla mnie jest ogromnie ważne, to to, że na tych łamach rozmawiają ze sobą Litwin z Ukraińcem czy Niemiec z Polakiem, Warmiakiem czy Mazurem, Żyd z Rosjaninem. To, co jest charakterystyczne dla dyskursu Borussii, to jest ortodoksyjnie lojalny stosunek wobec prawdy i wobec szacunku dla różnych punktów widzenia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3902609.html",Prezydencki minister podał się do dymisji,"0
Andrzej Krawczyk, podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, podał się do dymisji. Powodem są oskarżenia o rzekomą współpracę z peerelowskim kontrwywiadem wojskowym.","Kłopoty Krawczyka zaczęły się pod koniec stycznia. Według źródeł ""Gazety"" prezydent Lech Kaczyński otrzymał wówczas - prawdopodobnie z komisji weryfikującej WSI - informację, że jego minister był zarejestrowany jako agent wojskowych służb specjalnych PRL.

Krawczyk zapewnia, że nigdy agentem nie był i wyjaśnia, że w lutym 1982 r. został zatrzymany przez patrol wojskowy z plecakiem ulotek. Po nocy spędzonej w areszcie i 10-godzinnym przesłuchaniu zgodził się podpisać zobowiązanie do współpracy z kontrwywiadem wojskowym, by choć na chwilę wyrwać się z aresztu i uspokoić żonę, która była wtedy w ciąży. Potem zerwał współpracę przy pierwszym spotkaniu z oficerem WSW.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20563831,ani-chwili-wytchnienia-dla-fanow-teatru-atrakcje-przyszlego.html",Ani chwili wytchnienia dla fanów teatru. Atrakcje tego tygodnia,"""Shirley Valentine"", ""Po próbie"" albo ""Najdroższy"" - przyszły tydzień teatralnie na Śląsku szykuje się bardzo obiecująco.","Pieniądz rządzi światem
Sobota, godz. 21, Katowice, podcienia Miasta Ogrodów, pl. Sejmu Śl. 2
Na scenie 18. Letniego Ogrodu Teatralnego spektakl „Najdroższy” z Teatru Zagłębia w Sosnowcu autorstwa Francisa Vebera, niekwestionowanego mistrza fars z Francji. To komedia, której bohaterem jest fajtłapa Francois Pignon podejmujący wszelkie wysiłki, by zwrócić na siebie uwagę. Co ciekawe, pojawia się on w większości sztuk pióra Vebera, podobnie jak Adaś Miauczyński w filmach Koterskiego. Tym razem Pignon wystąpi w skórze bezrobotnego prawnika i porzuconego męża, który będzie starał się odmienić swój beznadziejny los. Bilety: 15 zł.","""Najdroższy"" Francisa Vebera w Teatrze Zagłębia w Sosnowcu (fot. Maciej Stobierski/Teatr Zagłębia)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1460127.html",Anna Politkowska pyta prokuratora generalnego o zamach na Dubrowkę,"0
Kto we władzach Rosji mógł wiedzieć, że w czeczeńskim komandzie, które w październiku ub.r. zaatakowało moskiewski teatr na Dubrowce, był prowokator służb specjalnych? Mimo zapowiedzi znana rosyjska dziennikarka Anna Politkowska z moskiewskiej ""Nowej Gaziety"" nie ujawniła tego w poniedziałek","Jak już informowaliśmy tydzień temu, Politkowska napisała, że zamach na teatr w październiku 2002 r., w którym Czeczenii wzięli prawie tysiąc zakładników, mógł przebiegać za wiedzą jednej ze służb specjalnych. Dziennikarka wskazywała na rosyjski wywiad wojskowy GRU. Politkowska dotarła do 30-letniego Chanpaszy Terkibajewa, który jej powiedział, że brał udział w zamachu jako prowokator, ale tuż przed szturmem jednostek specjalnych na teatr zdołał opuścić budynek. Terkibajew w dziwnych okolicznościach awansował w ciągu ostatnich miesięcy. Dzisiaj ma legitymację korespondenta organu rządu ""Rossijskiej Gaziety"", współpracuje z jednym z departamentów w administracji prezydenta Władimira Putina, bierze udział w rozmowach Moskwy z partyzantami czeczeńskimi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21568402,w-20-rocznice-uchwalenia-konstytucji-odczytaja-akt-oskarzenia.html",W 20. rocznicę uchwalenia konstytucji odczytają akt oskarżenia pod siedzibą szczecińskiego PiS,"Komitet Obrony Demokracji zaprasza w niedzielę na ""Apel poległych wartości"" i manifestację pod siedzibą szczecińskiego PiS","„Jeśli konstytucyjne zasady, takie jak prawo do prywatności, wolność zgromadzeń, wolne media, świeckie państwo, apolityczne siły zbrojne, niezawisłość sędziowska są dla ciebie ważne – weź udział w naszej akcji” – zachęca KOD.
Apel na placu
Zachodniopomorski KOD aktywnie włącza się w obchody 20. rocznicy uchwalenia Konstytucji RP (oficjalne uroczystości organizuje marszałek województwa).
2 kwietnia 1997 r. Zgromadzenie Narodowe czyli połączone izby Sejmu i Senatu, uchwaliło Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej. Był to wynik kompromisu różnych sił politycznych w Polsce, które – jak to ujmuje w swoim komunikacie KOD – „potrafiły wznieść się ponad podziałami w imię odpowiedzialności za przyszłość kraju i umożliwienie rozpoczęcia drogi wprowadzającej Polskę w orbitę państw cywilizacji zachodniej”.",Konstytucja RP (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"Kogo mamy w Drużynie Podłej Zmiany (za innym internautą): - Ministra Środowiska z daczą o wartości 500 tys. której zapomniał wpisać do oświadczenia i organizującego pojedynczy ochlaj i wyżerkę dla kolesi z Torunia i biskupów za 400 tysięcy - Ministra MSWiA, który zatrudnia do BORu ludzi nie potrafiących prowadzić auta ani zmienić w nim opony - Ministra Sprawiedliwości, niedouczonego mgr prawa, któremu „studentki” wpłacają po 20 tysięcy na partię - „Ojca dyrektora” z 26 milionami na dziurę w ziemi choć pod Toruniem nie ma ciepłej wody o odpowiedniej temperaturze - Prokuratora stanu wojennego wołającego do innych: precz z komuną! - ""Uniewinnionego niewinnego"" szefa CBA - Małżonkę TW Wolfganga z wilczym biletem do sądu rejonowego za nieróbstwo i niekompetencję - na najbardziej zaszczytnym stanowisku sędziowskim w kraju - Świra uciekającego z miejsca wypadku, który spowodowali jego ludzie podczas szaleńczego rajdu z jednego bankietu na następny - Zamiatacza aptecznego, nad którym kapitanowie Wojska Polskiego trzymają parasole - Marionetkę wykonującą co piątek i poniedziałek wbrew przepisom lot wojskową casą do i ze swojej wioski za co można by kupić 22 tony ośmiorniczek i której tak się śpieszy na kolację, iż potrzebuje taranować chłopaka w seiczku wyprzedzając na podwójnej ciągłej - Prezesa SKOK brylującego w komisji finansów w Senacie, podczas gdy my jako klienci banków spłacamy 4 miliardy manka w nadzorowanej przez niego piramidzie finansowej - Geniusza dyplomacji, który jako sukces swoich zabiegów dyplomatycznych podaje nawiązanie kontaktu z San Escobar - Geniusza finansów, który w jeden rok natłukł nam blisko 100 mld nowych długów - „Niezłomnego” i bezwolnego prezydenta, którego ze spraw polskich interesuje jedynie grubość pokrywy śnieżnej w Karpatach i Sudetach A nimi wszystkimi zawiaduje woniejący naftaliną eksponat z muzeum PRL-u, żyjący już tylko żądzą zemsty na Tusku, choć to nie Tusk, a on sam wykonał telefon do swojego brata na 15 minut przed jego i dziewięćdziesięciu pięciu innych ludzi śmiercią w katastrofie spowodowanej lądowaniem za wszelką cenę we mgle.-@@@-Cieszy, że protesty są w końcu tam gdzie powinny były być od początku."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17226257,Wagon_Pamieci__Drewniany_Skarb__Co_jeszcze_w_Teatrze.html","Wagon Pamięci, Drewniany Skarb. Co jeszcze w Teatrze NN?","0
Szkoła letnia ""Memory-Place-Presence"", kolejna podróż Wagonem Pamięci śladami wydarzeń lipca '80 czy kolejne edycje festiwali to tylko część planów ośrodka ""Brama Grodzka-Teatr NN"" na 2015 rok. Wielkimi krokami zbliża się też premiera nowego spektaklu.","""Opowieści z nocy"" w reżyserii Tomasza Pietrasiewicza to przedstawienie oparte na prozie poetyckiej Jakuba Glatsztejna - ""Lublinie, moje święte żydowskie miasto"" oraz ""Opowieści zasłyszanych"" ze zbiorów Historii Mówionej.

Spotkanie wielkich poetów

- Glatsztejn to drugi, obok Józefa Czechowicza, wybitny poeta pochodzący z Lublina. Wyemigrował stąd w 1914 roku. W przeciwieństwie do Czechowicza pisał w języku angielskim, a od pewnego momentu także w jidysz. Jego kilka tekstów poetyckich dotyczących zagłady uznawanych jest za najważniejsze, jakie w ogóle powstały w tym języku - mówi Pietrasiewicz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24067967,slaski-czarnobyl-straszyl-przez-lata-czeka-go-metamorfoza.html","Śląski ""Czarnobyl"" straszył przez lata. Czeka go metamorfoza, a prace już się zaczęły",Bloki z wielkiej płyty straszą na granicy Bytomia i Piekar Śląskich. Mieszkańcom Bytomia budynki przy ul. Siemianowickiej przypominają opuszczony Czarnobyl. Zostaną wyremontowane za 21 mln zł.,"Cztery lata temu Bytom wymienił się budynkami przy ul. Siemianowickiej z wrocławską spółką Siemionki. Firma oddała gminie dawny hotel robotniczy, który straszy od lat na granicy Bytomia i Piekar Śląskich, a w zamian otrzymała kamienice przy ul. Chrobrego 2, Kościelnej 2, Krakowskiej 28 i Szymanowskiego 1.
Potem wrocławska firma zdecydowała się zburzyć kamienicę na rogu ulic Krakowskiej i Szymanowskiego. Wszystko z uwagi na jej zły stan techniczny. Nowy właściciel zabrał się za rozbiórkę krótko po tym, jak dostał kamienicę. Po czasie rozpoczął też prace nad postawieniem w tym miejscu nowego obiektu.",Opuszczone budynki po byłych hotelach robotniczych przy ul. Siemianowickiej w Bytomiu (DAWID CHALIMONIUK),"Demolka Bytonia...-@@@-Brawo-@@@-Będa slumsy-@@@-można tylko po co? Ciekaw jestem jaka jest ""oszczędność"" przy wykorzystaniu stanu surowego obiektu który stoi od 30-40 lat? A problemów które wyjdą w takcie będzie pewnie co nie miara."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24577858,policja-zatrzymala-dwoch-chlopcow-bo-jezdzili-hulajnogach-pod.html","Policja zatrzymała nastolatków. ""Doszło do styku hulajnogi z pomnikiem smoleńskim""","Policja zatrzymała dwóch nastolatków za to, że jeździli na hulajnogach wokół pomników Lecha Kaczyńskiego i ofiar smoleńskich.","Nasz czytelnik był świadkiem nietypowej sytuacji. Jak relacjonuje, dziś w okolicach godz. 14:50 policja po krótkim pościgu zatrzymała dwóch nastolatków, którzy pod pomnikiem Lecha Kaczyńskiego i ofiar smoleńskich jeździli na hulajnogach. Jeden z nich ma 14 lat, drugi - 15.
Jak widzimy z nadesłanych przez niego zdjęć, interweniowało kilku funkcjonariuszy.  Wygląda również na to, że zarekwirowali nastolatkom hulajnogi.
W tej sprawie próbowaliśmy skontaktować się z rzecznikiem policji ze Śródmieścia. Odpowiedzi udzielił nam jednak podkom. Piotr Świstak z biura prasowego Komendy Stołecznej Policji.",Policja zatrzymała dwóch nastolatków. (czytelnik),"Komuna wróciła i to do kwadratu. Wtedy milicja spuszczała powietrze z kół ale rowerów nie zabierała.-@@@-No, niezła akcja. Niedługo będzie mozna przechodzić tam wyłącznie na kolanach. Że tez tym cymbałom nie przychodzi do głów, że są zwyczjnie śmieszni?-@@@-To rzadka sztuka pozostać dzbanem nawet po swojej śmierci...-@@@-W promieniu 100 m od TEGO pomnik chodzi się w skarpetkach, na paluszkach i nie wolno śmiać się, rozmawiać ani puszczać bąków. To nasz narodowy Kim Ir Sen.-@@@-No to chyba zaczynamy mieć państwo w pełni policyjne. Pora na rewolucję-@@@-To znaczy, że te pomniki stoją w niewłaściwym miejscu i przeszkadzają mieszkańcom Warszawy. Proszę władze miasta o usunięcie tych samowolek budowlanych w trybie pilnym.-@@@-Brawo kulsony. Zatrzymaliście prawdziwych terrorystów. Nagroda się należy od Jojo!!!-@@@-Nie trzeba już wołać komuno wróć, bo wróciła."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19116704,poslanka-kukiza-gdyby-do-sejmu-obowiazywaly-jow-y-to-bysmy.html",Posłanka Kukiza: gdyby do Sejmu obowiązywały JOW-y to byśmy się nie dostali,"15
W Sejmie chce się zająć sprawami służby zdrowia i osób starszych. Wierzy, że ruch Kukiza przetrwa i ludziom o różnych poglądach, które go tworzą, uda się wypracować wspólny program. Kim jest Małgorzata Zwiercan, nowa pomorska posłanka z Kukiz15?","Maciej Sandecki: Otrzymała pani 11822 głosy w okręgu gdyńsko-słupskim i dostała się do Sejmu, ale dla wielu osób jest pani osobą nieznaną. Czym się pani dotychczas zajmowała?

Małgorzata Zwiercan: W latach 80. sprzeciwiałam się ówczesnemu ustrojowi i byłam zaprzysiężonym członkiem ""Solidarności Walczącej"". Byłam przeciwniczką obrad Okrągłego Stołu i do dziś jestem wierna tej idei. Po 1989 r. nasze środowisko było odsunięte od polityki i wraz z mężem założyłam niepubliczny zakład opieki zdrowotnej. To ośrodek leczenia uzależnień, w którym pracuję jako terapeuta. Mamy dwie filie - w Kościerzynie i Jastrzębiej Górze. Założyłam również fundację ""Podaruj Dzieciom Nowe Życie"". Od 11 lat organizuję akcje doboru i rejestracji potencjalnych dawców szpiku w powiecie kościerskim. Udało jej się uratować życie pięciorga chorych dzieci poprzez znalezienie odpowiednich dawców szpiku. Pracuję także jako wolontariusz w Fundacji Pomorska Inicjatywa Historyczna, która kultywuje pamięć o bohaterach walki o niepodległość, a której prezesem jest Andrzej Kołodziej.",Małgorzata Zwiercan Kukiz'15 (mat. pras),"powiem tak jak ja byłbym posłem to tez bym zmieniał wszystko jeszcze nie wiem jak ale niewątpliwie zmieniłbym wiele rzeczy, oczywiście wspólnie ze specjalistami. gratuluję pomysłów grunt to dobre samopoczucie. a jeśli chodzi o dogadanie się przy okrągłym stole to też jestem przeciwnikiem lepszym rozwiązaniem byłoby przejęcie władzy karabinami.-@@@-Nie wiemy jeszcze jak ale zmienimy. Nie wiemy dokładnie co ale zmienimy. Mamy parcie na zmiany i to nam wystarczy aby wam wszystkim stworzyć świat na obraz i podobieństwo swoje.-@@@-""Byłam przeciwniczką obrad Okrągłego Stołu i do dziś jestem wierna tej idei."" Gdyby nie OS do niedawna rządziłby gen. Jaruzelski a potem jego następca w mundurze. A pani nie udzielałaby wywiadu GW bo ta gazeta by nie istniała, zaś pani spędzałaby czas w kolejce po kiełbasę (gdyby nie demonstrowała pani zbytnio swojej sympatii dla Morawieckiego) albo w więzieniu (w przeciwnym wypadku).-@@@-Niewiele wiemy i jest nam z tym dobrze.-@@@-Kukiz to taki koń trojański. Zbieranina różnych opcji, nie orientujących się w polityce; oni chcą poprawiać Polskę.Po kilku miesiącach pobytu w sejmie zrozumią że chcieć to nie koniecznie móc. Tworząc ruch Kukiza trzeba było się zastanowić co się chce zrobić. Niestety wszyskie partie i stowarzyszenia mając jedne postulaty nie szukają sympatyków w inych partiach lecz po niewczasie otwieraja im sie oczy. Tak jak ta pani zrozumiała że nie weszłaby do sejmu gdyby paranoja Kukiza weszła w życie , niech to jest nauczka dla innych że jeśli pomogą przeprowadzić tę ustawę to na lata zablokują udział innych opcji w tworzeniu prawa.Paranoja Kukiza jest wodą na młyn Kaczynskiego. Dlatego podfdaje pod rozwagę obecnym posłom podnoszenie reki za idiotyzmamy Kaczora bo mogą się nie dostać do sejmu na następną kadencję.-@@@-Kupis z zespołem /politycznym/ jest koniem trojańskim wciągniętym do twierdzy ""DEMOKRACJA"". Przez kogo???-@@@-Dobre; ""Żeby mali przedsiębiorcy płacili mniejsze podatki, żeby mieli uproszczone procedury i przepisy, bo dzisiaj są one niejasne dla prostych ludzi"". To już nie wystarczy, ze obniżono wymagania przy przyjęciu na studia by były one dostępne dla ""prostych ludzi"". Polska krajem szczęśliwych prostaków.-@@@-Podsumowując wypowiedź tej pani: trzeba zrobić coś żeby było lepiej ale nie wiem jak."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23238586,wielkopolski-kongres-kobiet-krystyna-lybacka-polityka-jest.html",Wielkopolski Kongres Kobiet 2018. Po #metoo czas na #paymetoo. Odznaka dla Jacka Jaśkowiaka,"Podczas Wielkopolskiego Kongresu Kobiet, Marta Mazurek, pełnomocniczka prezydenta ds. przeciwdziałania wykluczeniom, zapowiedziała rozpoczęcie akcji #paymetoo, dotyczącej wyrównywania płac kobiet i mężczyzn zatrudnionych na takich samych stanowiskach.","- Konkurencję stanowi dla nas piękna pogoda, ale jestem zadowolona zarówno z paneli, jak i z wysokiej frekwencji. Zarejestrowało się ponad 800 osób – mówiła Violetta Ratajczak, pełnomocniczka Wielkopolskiego Kongresu Kobiet, o sobotnim spotkaniu w Poznaniu.
W Auli Artis odbyły się najważniejsze spotkania kongresu, a jednocześnie w sześciu salach Collegium da Vinci toczyły się panele i warsztaty.
Odznaki dla Bochniarz i Warakomskiej
Kongres rozpoczął się od uroczystego wręczenia specjalnych odznak z logo kongresu ludziom, którzy wspierają działania kobiet dążących do równouprawnienia. Otrzymały je m.in. Henryka Bochniarz, Dorota Warakomska i inne działaczki Kongresu Kobiet. A specjalną odznakę dostał prezydent Jacek Jaśkowiak podczas otwarcia wydarzenia. - Jacek Jaśkowiak jest w Polsce liderem, jeśli chodzi o kwestie tworzenia równych szans kobietom i mężczyznom - tłumaczy Violetta Ratajczak.",PIOTR SKÓRNICKI,"Czy ktoś mi może wyjaśnić - pytam bez hejtowania w tle- Jakie są osiągnięcia żony Jaśkowiaka ( byla żona?) poza wypowiedzeniem słynnych słów ""jestem wk.."", że jest teraz tak silnie promowana? Jakaś działalność społeczna, polityczna, dobroczynna? Ktoś coś wie?-@@@->Mężczyźni są w polityce dużo bardziej solidarni.
Znowu to. Mężczyźni mają się lepiej w niektórych kwestiach nie dlatego, że bawią się w jakąś męską solidarność tylko dlatego, że na poziomie struktur społeczeństwa w obecnej wersji mają przewagi, a nie praktykują jakąś mityczną solidarność.
>Kobieta, która patrzy na projekt ustawy, potrafi dostrzec niebezpieczne szczegóły. A mężczyzna widzi >całość, nie zwraca uwagi na drobnostki.
No tak, tak. Potrzebna jest kobieta, a nie po prostu specjalista/specjalistka.
>I jeszcze jedno: mężczyźni w polityce są narażeni na pokusy: seks, pieniądze i alkohol.
...pani reprezentuje Chrześcijański Związek Kobiet na rzecz Wstrzemięźliwości?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3912928.html",Rubik skomponuje utwór na 750-lecie,"0
To będzie duże wydarzenie: oratorium dla naszego miasta","Piotr Rubik był już w Gorzowie trzy razy. Ostatnio ze swoim ""Psałterzem wrześniowym"". Urzekł mieszkańców, urzekł prezydenta. Skomponuje więc oratorium na jubileusz 750-lecia miasta.- Po koncercie ustaliliśmy, że Piotr Rubik napisze muzykę, Zbigniew Książek libretto. A producentem będzie ta sama agencja artystyczna DUO z Krakowa, która organizuje m.in. koncerty Piotra Rubika i festiwale kultury żydowskiej w Krakowie - mówi prezydent Tadeusz Jędrzejczak.

Piotr Rubik za każdym razem spotykał się z entuzjastycznym przyjęciem gorzowskich słuchaczy. Po dość kameralnym przedstawieniu ""Świętokrzyskiej Golgoty"" w kościele przy ul. Czereśniowej, dwa kolejne oratoria musiały odbywać się już w amfiteatrze przy pełnej widowni, a bilety wyprzedano na kilka tygodni przed koncertem.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21983713,ryszard-brejza-drugim-prezydentem-w-polsce.html",Ryszard Brejza z Inowrocławia drugim prezydentem w Polsce,"Prezydent Inowrocławia zajął drugie miejsce w rankingu N15, czyli 15 najlepszych prezydentów miast w Polsce. Zestawienie przygotował tygodnik ""Newsweek"" na podstawie głosów wszystkich prezydentów miast","W zeszłym roku Brejza był 4. Teraz awansował, zajął drugie miejsce. Ponownie wygrał prezydent Sopotu Jacek Karnowski. Renata Grochal z „Newsweeka”, przedstawiając w tygodniku sylwetkę Brejzy, przypomina, że Inowrocław to jedno z niewielu miast w Polsce, które ma kompletny plan zagospodarowania przestrzennego. Brejza chwali się, że za jego rządów bezrobocie spadło z 9 tys. do 4 tys. osób. Wkrótce Inowrocław zyska obwodnicę, co jest jego osobistym sukcesem.
– To wielkie wyróżnienie dla mnie, jako samorządowca, bo w końcu oceniają mnie prezydenci innych miast, ale myślę, że także dla wszystkich mieszkańców, bo tak wysoka lokata w rankingu świadczy o tym, że Inowrocław jest bardzo dobrze postrzegany z zewnątrz – komentuje wyniki plebiscytu Brejza.",Ryszard Brejza (Miasto Inowrocław),"Marek Stein Znowu pojawił się naczelny ŚMIERDZIEL [czyt.SKUNKS] stron internetowych -Skamielina pierdnikowo-toruńska. UWAGA !!! Wirus- z Sianowa,który się za niego wstydzi. Komentator jak z koziej d..py trąba.Gminny ""inspektor"" budowlany.Wielki ekonomista - NIKODEM DYZMA> Jego komentarze są ordynarne i sięgają dna. Możliwość skażenia - uciekajmy !!!!!!!!!!!!!!!!!!! Stein - PAPKIN internetu !!!!!!!!!!!!!!!!! GoebbelSStein na usługach krzyżackiego piernikowa. Z pokolenia folksdojczów. Krzyżacko- piernikowski Słoik. Nazwanie tego indywiduum mieszkańcem Sianowa to splunięcie w twarz jego mieszkańcom. Szacunek obywatelom Sianowa. P.s. Skąd się takie HIENY i NIEDOROZWOJE biorą, chyba w następstwie pseudomedycznych eksperymentów nazistowskich. Innego wytłumaczenia nie ma chyba, że upadek na głowę w dzieciństwie lub podtopienie w szambie.-@@@-Dla Newsweeka czyli dla Opętanego Lisa kazdy kto jest przeciwko legalnie wybranemu rzadowi będzie ""prymusem"". Takie mendy jak Lis będa bruzdzic tak długo jak mu sié na to POzwoli. Ta grupa wzajemnej adoracji jest tyle warta co ta cala PO. Lis się dobrze czuje wśród swoich i liczy na POwrót dobrych starych ukladów, które doprowadziły Polskę na dno.-@@@-Dla Newsweeka czyli dla Opętanego Lisa kazdy kto jest przeciwko legalnie wybranemu rzadowi będzie ""prymusem"". Takie mendy jak Lis będa bruzdzic tak długo jak mu sié na to POzwoli."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16500474,Afera_zbozowa_ponad_sily_naszego_wymiaru_sprawiedliwosci_.html",Afera zbożowa ponad siły naszego wymiaru sprawiedliwości? Kolejne odroczenie,"4
Brak świadka, brak uzupełniającej opinii biegłego - proces w sprawie wielkiej afery zbożowej sprzed kilkunastu lat znów odroczony. Czy zarzuty się przedawnią?","Świadek, który nie pojawił się w szczecińskim sądzie we wtorek, to drobiazg w porównaniu ze zniknięciem Romualdusa M. - Litwina, którego wyjaśnienia są trzonem aktu oskarżenia w tej sprawie. Afera z przełomu wieków od kilkunastu lat nie może doczekać się swojego finału.

Bardzo długie śledztwo...

Śledztwo trwało kilka lat. W 2006 r. sprawa po raz pierwszy trafiła na wokandę szczecińskiego sądu okręgowego. Kilkanaście terminów stracono, zanim udało się zebrać wszystkich oskarżonych i ich adwokatów (gnębiły ich coraz to nowe choroby). Potem proces wielokrotnie spadał z wokandy m.in. z powodu stanu zdrowia oskarżonego Stanisława W. - opolskiego adwokata. Lekarze rozpoznali u niego nowotwór. Dzisiaj wiadomo już, że W. był zdrowy, a lekarz więzienny i onkolog wzięli łapówkę za fikcyjne zdiagnozowanie choroby nowotworowej. Pierwszy proces skończył się na niczym, bo sędzia trwale zachorowała. Dlatego proces toczy się od nowa. Coraz częściej mówi się o przedawnieniu większości zarzutów przed prawomocnym wyrokiem.",Oskarżeni w aferze zbożowej i ich prawnicy na sali sądowej (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Polska powinna zmienić nazwę na ""komedia"".-@@@-wzorcowy przykład prawidłowego zagospodarowania zysków :-) jeśli kradniesz kilkadziesiąt baniek pamiętaj żeby wziąć adwokata o lepkich paluszkach i dobrych kontaktach w więziennictwie i służbie zdrowia ... później trochę szczęścia w losowaniu żeby chorowita sędzina sprawę dostała i już można się cieszyć kochanymi pieniążkami czyli uczcie się cwaniaczki ....-@@@-Wyjątkowo dobra sprawa, to na niej uczestnicząc czynnie w rozprawach uczyc sie będą prawnukowie dzisiejszych prokuratorow, sędziów-@@@-Ja wiem, jak uzdrowić system sprawiedliwości w Polsce! Połowę prokuratorów i sędziów powinno zamknąć się do więzienia ze ich sprzedajność! NI będzie taki kwiatków jak ten, czy np, sprawa bandyty drogowego z Warszawy, któremu ""nie daje się udowodnić spowodowania zagrożenia katastrofy lądowej""! .."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8917466,Rzymska_Komedia__Raj__Piesn_XXIV.html","Rzymska Komedia, Raj, Pieśń XXIV","0
Credo in unum Deum","Pieśń XXIV Raju można nazwać krótko egzaminem z wiary. Piotr święty z kluczami jest egzaminatorem, zdającym jest Dante, a odpowiedź, która ostatecznie sprawi, że prymus dostanie summa cum laude, brzmi w polskiej wersji Porębowicza pięknie i następująco:

Wierzę w jednego Boga, który żywie
Wiecznie i wzrusza świat, sam niewzruszony,
Budzący miłość, gdy tchnie miłościwie.

Nie przyrodzony, nie nadprzyrodzony
Dowód sam skłania me wierzące chęci,
Lecz i ta prawda, którą był natchniony",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22543774,trasa-s7-bemowo-nie-chce-ekspresowki-miedzy-osiedlami.html",Trasa S7. Bemowo nie chce ekspresówki między osiedlami,"Gremialny sprzeciw wobec drogi S7 przez Bemowo. - Za krótki tunel, za duży tranzyt, niewygodny dostęp dla nas - krytykują mieszkańcy.","– Ta trasa trafia nie tam, gdzie potrzeba. Między bloki w osiedlu z 80 tys. mieszkańców. Będę z nią walczył z pełnym zaangażowaniem – oznajmił burmistrz Bemowa Michał Grodzki (PiS), który w tym tygodniu zorganizował spotkania informacyjne dla mieszkańców. Zachęcał, by przesyłali protesty do Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Warszawie. Ten urząd wyda decyzję przed budową nowej wylotówki w stronę Gdańska. Drogowcy, którzy wystąpili o ten dokument ponad rok temu, spodziewają się go na początku 2018 r. Brakuje jeszcze opinii sanepidu.",Trasa S8 w Warszawie (fot. Dariusz Borowicz/AG),"Trasa była w planach od 20 lat. Kto chciał, mógł sprawdzić. Potem deweloperzy nabudowali wzdłuż planowanej trasy luksusowych penthouse?ów 28m2 z loggiami 1,5 m2, na kredyt z mini ratką, i zboknami budynku obok w odległości takiej, że można sąsiadkę bzyknąć stając w oknie.

Teraz niech państwo którzy tam mieszkają soadają na bambus.-@@@-Jeżeli teren był zarezerwowany na trasę od 20 lat to teraz nie ma co krzyczeć. Ludzie przyjeżdżają do Warszawy, kupują na oślep mieszkania na ogromnych osiedlach nie sprawdzając jakie są plany zagospodarowania. To głupota. Ja mam też obok siebie taki przypadek. Teren zablokowany był pod trasę od 50 lat. Przez pół wieku właściciele działek nie mogli na nich budować ani ich sprzedać, aż tu nagle tuż obok, przy samej granicy rezerwy deweloper pobudował domki. Bardzo tanie. Sprzedane na pniu, a potem płacz, bo tuż obok będzie trasa szybkiego ruchu. Oczywiście sąd sprzeciw odrzucił bo to przecież idioci. To prawie 100 rdzennych rodzin przez pół wieku nie mogło nic robić z własnymi działkami (poza uprawą) czekając na termin budowy drogi i wykup, a tamci się gorączkują. Ale już budowa rusza na szczęście lada moment.-@@@-Co to za mania puszczania tras ekspresowych przez miasto? Tranzyt na obwodnice...-@@@-Największy problem, ze parafia na pol podzielona:)))-@@@-Trasa TAK ale w T U N E L A CH , po co pchać ten ruch w osiedle, obecnie największy ruch z/do Gdańska jedzie na Wisłostradę co łatwo zobaczyć na Młocinach. Zjeżdżających w prawo w stronę Wawrzyszewa jak na lekarstwo. Poszerzyć trasę w Łomiankach, wybudować estakady,zamknąć w tunelach jak Trasę AK - to najlepszy wariant. Tereny na Chomiczówce, Bemowie zostawić zielone lub oddać pod bloki-@@@-A potem ci sami mieszkańcy Bemowa klną, że nie można wyjechać przez Łomianki...-@@@-Czy to lotnisko, które płacze, że będzie musiało się wynieść, to jest to samo, przeciwko któremu od lat protestują mieszkańcy Chomiczówki? Jeśli tak, to może się okazać, że budowa tej trasy ma jednak jakichś zwolenników...-@@@-Przeczytałem dokumentacje. Tam nikt nie ukrywa, że normy np. emisji spalin będą wielokrotnie przekroczone. Szczególnie w okolicach wylotu tuneli. A tak się składa, że te zaprojektowane są akurat na terenie działających jeszcze klinów powietrznych dla Warszawy. Tam przez 4 na 5 dni wieje wiatr w stronę centrum miasta.
Szkoda że władze Warszawy (nie mówię o Dzielnicy tylko o całym mieście) tego nie widzą. Są akurat zajęte czymś innym. S7 jest problemem całej północnej części miasta nie tylko Bemowa.
Ja bym na miejscu mieszkańców Żoliborza, Bielan i Północnego Śródmieścia też zaczął protestować. Miasto to naczynia połączone."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21793036,sieroty-po-reformie-edukacji-ostatnim-rocznikom-w-gimnazjum.html",Sieroty po reformie edukacji: ostatnim rocznikom w gimnazjum zmienią się nauczyciele. Rodzice wściekli,"Ostatnie dwa roczniki gimnazjalistów muszą się liczyć z tym, że od września zmienią im się wychowawcy i wielu nauczycieli. Rodzice są źli.","1 września 2017 r. obecni szóstoklasiści z podstawówek już nie pójdą do gimnazjów. Reforma PiS zostawia ich w dołożonej siódmej i ósmej klasie szkoły podstawowej. Gimnazja mają zniknąć, ale nie od razu. Są tam jeszcze dwa roczniki uczniów, którzy muszą ten typ szkoły dokończyć.
W Gimnazjum nr 43 w Łodzi dziś pracuje ok. 60 nauczycieli. Od września 30 z nich przenosi się w inne miejsca. Odchodzą, bo chcą już teraz zabezpieczyć sobie etaty, które za dwa lata, po wygaszeniu gimnazjów, by stracili.",Anna Zalewska i Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"I bardzo dobrze. Może zaczniecie w końcu reagować zanim burdel się zacznie. Ilu z Was glosowalo na PiS, ilu protestowało, ilu podpisało wniosek o referendum. Jakos mało, co to jest 900tys w 38mln kraju?-@@@-To trzeba było szanowni rodzice pójść na wybory i nie głosować na PiS, trzeba było brać udział w protestach przeciwko zmianom w edukacji, podpisać wniosek o referendum w tej sprawie, a nie olewać tego w myśl zasady , ""a co ja mogę"". Teraz płacz nad rozlanym mlekiem jak problem bezpośrednio dotknął!-@@@-„Dobra zmiana” w edukacji, na skutek przyjętej przez MEN ekspresowej formy przekształceń, podyktowanej wyłącznie politycznymi względami, najbrutalniej godzi w sześć roczników dzieci. Bardzo mocno ucierpią wszystkie klasy obecnego gimnazjum i klasy IV-VI podstawówki. Już tegoroczni III-klasiści z gimnazjów nie uczą się w normalnych warunkach - ich nauczyciele od września pochłonięci są innymi sprawami, niż bieżąca praca. Za rok i za dwa lata będzie po wielokroć gorzej. Klasy będą doświadczać ciągłych zmian nauczycieli ważnych przedmiotów, nie będzie „dedykowanych” zastępstw (dotąd dyrektorzy starali się by za chorego matematyka przychodził na zastępstwo inny matematyk i prowadził normalną lekcję). Szkoły będą zapełniały wakaty przypadkowymi osobami, bez żadnego doświadczenia, albo na głębokiej emeryturze. Nikomu z tych pracowników „na semestr” nie będzie zależało na ostatecznym efekcie. Sytuacja w rozbudowujących się podstawówkach będzie nie wiele lepsza – i tam trzeba kilku lat, by nowe zespoły nauczycielskie nauczyły się pracować razem. Tam dochodzą oczywiście problemy niekompatybilnych podstaw programowych, rozpadających się klas – w miastach i na obrzeżach miast dzieci z klas V i VI są niemal masowo przenoszone w inne miejsca. Reasumując – nauczyciele jakoś sobie poradzą. Ale Jasiowi i Kasi – sierotom po reformie - nikt nie zwróci zaprzepaszczonej edukacyjnej szansy. Szkolnych lat, podczas których mogli zapałać dozgonną miłością do chemii albo biologii na pasjonującym kółku, trzech lat, w których zamiast jednej nauczycielki od angielskiego mieli sześciu nauczycieli z łapanki. Kilku polonistów i kilku matematyków, z których żaden nie czuł się odpowiedzialny za ostateczny efekt...-@@@-To co PIS zrobił w edukacji to niestety majstersztyk - mają genialnych ludzi od PR - wiedzą jak dozować informacje i jak je przekazywać - zauważcie że najpierw podali że likwidują gimnazja - wobec czego podstawówki i licea zacierały ręce bo to oni będą mieć więcej godzin i do strajków nauczyciele tych szkół się nie przyłączały no bo po co skoro będą mięć odtąd lepiej niż dobrze - i to trwało pół roku po czym samorządy zaczęły decydować która szkoła zostanie, która zostanie zlikwidowana jak na nowo zostaną podzielone obwody i okazało się np w mniejszych miastach że gimnazja które będą przekształcone z podstawówkę zabierają uczniów starym podstawówkom bo zaczęły stosować zachowania typowe dla firm czyli marketing i walkę o klienta. Więc złość w środowisku się powiększyła. Dziennikarze wyborczej napiszcie o tym artykuł jak wyglądała polityka podczas tych ustaleń samorządowych - bo to istne house of cards (w niektórych miastach nowo powstałym szkołom zabraniano się promować). Ale do sedna PIS doskonale przeanalizował jak podzielić środowisko nauczycielskie tak by całe nie wystąpiło przeciw niemu, rodzicom nałożył pachnącą pianę na oczy by im się podobało, a w samorządach rozpoczął kłótnie przy podziale obwodów. Dla mnie reforma powinna oznaczać pozbycie się leniwych nauczycieli i pompowanie pieniędzy na naukę języków (nawet robienie certyfikatów) i robotyki w szkołach. Tego niestety tutaj nie ma najlepsi nauczyciele odchodzą i mamy nadal 2 godziny religii przy jednej godzinie fizyki.-@@@-no ""dobra zmiana""-@@@-Skandal. Kto teraz za te biedne dzieci bedzie zdawal egzaminy?-@@@-Bekną za to kiedyś - mam nadzieję, może naiwnie.-@@@-to nie jest dobra zmiana - to jest kacze szambo które ma dzieci uczyć że kaczory to bohaterowie a Pis to przewodnia siła narodu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15413223,Wegrzy_stawiaja_na_atom__Parlament_ratyfikowal_atomowa.html",Węgrzy stawiają na atom. Parlament ratyfikował atomową umowę z Rosją,"0
W czwartek parlament Węgier zezwolił rządowi pożyczyć od Rosji do 10 mld euro na budowę nowych bloków elektrowni atomowej Paks. Węgrzy będą spłacać tę pożyczkę do 2046 r.","Za ratyfikacją umowy uzgodnionej w połowie stycznia przez premiera Węgier Viktora Orbána z prezydentem Rosji Władimirem Putinem głosowało 259 węgierskich parlamentarzystów, a przeciw oddano 29 głosów. Umowę poparli głównie posłowie z partii Fidesz Orbána, a przeciw byli głównie posłowie lewicy. Zgodnie z nią Rosja ma pożyczyć Węgrom do 10 mld euro na budowę dwóch nowych bloków elektrowni atomowej Paks, która obecnie dostarcza ponad 40 proc. energii na Węgrzech. Umowa z Rosją pozwoli na kilka lat podwoić moce tego zakładu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,7777544,Przypomnienie_zmian_w_komunikacji_tramwajowej.html",Przypomnienie zmian w komunikacji tramwajowej,"0
W piątek po południu wstrzymany zostanie ruch tramwajowy wzdłuż ul. Gdańskiej. Zakończył się też pierwszy etap robót na ul. Toruńskiej","Tramwaje nie pojadą ul. Gdańską

W piątek od godz. 17.45 wstrzymany zostanie ruch tramwajowy wzdłuż ul. Gdańskiej, a tramwaje nie będą dojeżdżały do Leśnego Parku Kultury i Wypoczynku i do Bielaw. Utrudnienia potrwają do niedzielnego wieczora. W tym czasie całkowicie zawieszone będzie kursowanie linii tramwajowych nr 1 i 6. ""Dwójka"" będzie kursowała na trasie rondo Kujawskie-rondo Toruńskie-Babia Wieś-rondo Jagiellonów-Dworzec PKS-rondo Fordońskie-Wyścigowa. Z kolei ""czwórka"" z Glinek zostanie skierowana na Babią Wieś przez rondo Toruńskie-rondo Fordońskie-Dworzec PKS-rondo Jagiellonów. Na rondzie Jagiellonów dla linii nr 2, 3, 4 i 8 pojawi się nowy przystanek po stronie wschodniej (naprzeciwko Banku Pocztowego). W czasie zmian uruchomione zostaną dwie zastępcze linie autobusowe: ""Za 1T"" w relacji: rondo Jagiellonów-Gdańska-Leśny Park Kultury i Wypoczynku i ""Za 4T"" w relacji rondo Jagiellonów-Gdańska-Chodkiewicza-Bielawy. Przystanki początkowe zlokalizowane będą: dla linii ""Za 1T"" i ""Za 4T"" na rondzie Jagiellonów w miejscu przystanku linii nr 54 w kierunku Piasków; dla linii ""Za 1T"" w Leśnym Parku Kultury i Wypoczynku na przystanku Gdańska-Rekreacyjna, w miejscu, gdzie zatrzymują się linie nr 52 i 84 w kierunku centrum; dla linii ""Za 4T"" na Bielawach na ul. Mierosławskiego (za dyżurką MZK). Co ważne, obie linie będą dojeżdżały ul. Gdańską aż do ul. Jagiellońskiej, zatrzymując się na wszystkich przystankach tramwajowych na trasie przejazdu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,13517976,Ile_nas_kosztuje_kradziez_roweru.html",Ile nas kosztuje kradzież roweru,"1
Kupiłem córce rower, używany, ale wybrałem go starannie. Zapłaciłem 950 zł. Jeśli jutro ktoś go ukradnie, będę wściekły. I nie chodzi tylko o pieniądze. Poświęciłem na jego wybór czas, uwagę, zaangażowałem się emocjonalnie. Przykro byłoby go stracić.","Dziś jeszcze kradzież tego roweru byłaby kradzieżą - by tak rzec - pełną gębą. Przestępstwem po prostu. Za parę miesięcy, może za rok, stanie się wykroczeniem. Sejm zaczął dyskusję o podniesieniu progu dzielącego wykroczenie od przestępstwa, jakim jest kradzież, z obecnych 250 zł do 1 tys. zł.

Zmiana nie podoba się przede wszystkim właścicielom sklepów. Kradziony jest im towar wart miliardy złotych. Przewidują: podniesienie progu przestępstwa kradzieży zachęci złodziei. Dowód - złodzieje kalkulują: jeśli już wpaść, to na wykroczeniu. Dlaczego? Bo w tym przypadku np. nie zostaną zapisani w rejestrze karnym (trudno z taką adnotacją szukać pracy). A jak się uda, to zaangażowanie policji w sprawę o wykroczenie będzie bliskie zera.",,"Po pierwsze - trzeba się rozprawić z pojęciem ""małej szkodliwości społecznej"". Co jest ""mało szkodliwe""? Powiem tak: mojemu synowi złodziej ukradł w szkole zimowe buty. Dziecko wracało w tenisowkach do domu. Ponieważ w naszej rodzinie nikomu nie przyszło nigdy do głowy, żeby kraśc, dla dziecka była to trauma. Teraz syn, dorosły człowiek, pilnuje przesadnie swoich rzeczy, bo ""wszędzie dookola kradną"". Tak państwo buduje ""kapitał społeczny"". Trzeba albo być głupim, albo złodziejem, żeby oceniać każdą kradzież poniżej jakiejś granicy jako ""mało szkodliwą społecznie"". Po drugie - jeśli wejdą zmiany, to ""mało szkodliwe"" będzie ukradzenie studentowi całego stypendium lub biednej emerytce całej emerytury. Ja rozumiem, że posłom wywróciło się we łbie od nadmiaru szczęścia, ale czas sprowadzić to ""towarzycho"" na ziemię. Poza tym - kłamstwem jest, że policja czegokolwiek szuka, lub sądy karzą sprawców. Otóż - cały ""system prawny"" ma poszkodowanych gdzieś i dlatego można przyjąć jako aksjomat, że kradzieże do 1 tys. zł będą bezkarne. No, więc budujmy dalej ""kapitał społeczny"" w państwie bezprawia."
"https://wyborcza.pl/7,154385,25146413,spotkanie-andrzeja-dudy-z-wiceprezydentem-usa-mike-m-pensem.html",Spotkanie Andrzeja Dudy z wiceprezydentem USA Mikiem Pence'em,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się z wiceprezydentem USA, Mikiem Pance'em. Rozmowy dotyczyły m.in. stosunków polsko-amerykańskich.","Wiceprezydent USA Mike Pence jest w Polsce. Przyleciał na obchody 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej w zastępstwie za Donalda Trumpa.
W poniedziałek przed południem spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą, rozmawiali „w cztery oczy”.
Trwa konferencja prasowa. ",Wizyta Mike Penca w Polsce (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czekamy na pytanie odnośnie mienia Żydowskiego.-@@@-Konferencja o NICZYM - opowieść o tym jak Ignorant spotkał Budynia-@@@-A Andrzej na konferencji uśmiechnięty, niemal szczęśliwy, bo ma łatwo! Na wszystkie ewentualne pytania Pence'a ma odpowiadać ""tak""!-@@@-Miki Pance? Jakościowe dziennikarstwo...-@@@-Mike Penca ? Oj alfabeci alfabeci !"
"https://wyborcza.pl/7,75410,25164593,nasz-polski-swiat-przedstawil-sie-po-imieniu-w-bialymstoku-podczas.html",Nasz polski świat przedstawił się po imieniu w Białymstoku podczas Marszu Równości,"Przedstawia się też w fałszowaniu historii, niszczeniu ludzi i ich złożonych biografii przez ludzi bez właściwości i bez biografii. 500 plus nie uczy ludzi demokratycznych nawyków, których, niestety, nie nabyliśmy po 1989 r., bo wolności trzeba się uczyć tak jak obowiązku udziału w wyborach.","Krzysztof Siwczyk - ur. w 1977 r., poeta, felietonista, krytyk. W 1999 r. zagrał tytułową rolę w filmie Lecha Majewskiego „Wojaczek”. Ostatnio wydał tom wierszy „Mediany”
Zaiste powtórna lektura wielu książek i tekstów wybitnych polskich twórców literatury XX wieku potrafi dziś wpędzić czytelnika w głębokie zadziwienie. Zadziwienie graniczące z uczuciem przerażenia. Jak bowiem tłumaczyć nieustępliwą aktualność dzieł, które powstawały w czasach politycznych represji i totalitarnej halucynacji?",Krzysztof Siwczyk (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"""Tytułowe pytanie jego (Wirpszy) wielkiej książki pada w zupełną próżnię społeczną (...)."" Z wielkim smutkiem konstatuję, panie Krzysztofie, że pana świetny esej dzieli los dzieła Wirpszy. Załóżmy się, że za tydzień nie będzie pod nim więcej niż siedem komentarzy. To wielka strata, bo pański tekst jest świetny, pełen ożywczych tez i myśli walących obuchem nagłych objawień, ale... gdybym nie był ""reliktem czasów książkowych"", przestałbym go czytać po, powiedzmy, 15 sekundach. Zasmuca mnie to także z takiego powodu, że nasze - ludzi, którzy wierzą (wierzyli?) w zbawczy sens literatury - rozterki nikogo, ale to absolutnie nikogo, nie obchodzą. Umieramy. Po nas będą już tylko zunifikowani i ze wszech stron zmanipulowani - konsumenci (niegdysiejsi zjadacze kartofli). Przeważnie tak było. Myśmy o nich zabiegali, rozbieraliśmy na atomy ich melasowatą psyche, ale to tylko dlatego, żeby się dowiedzieć, dlaczego nieodmiennie mają nas w dupie. A mają, bo tacy jesteśmy nieprzystający. O przepraszam, niedługo nie będą nas mieli, bo już nas nie będzie. Będą coraz lepsze smartfony, a w nich kabarety i celebryci. I jutuberzy. I insta. I kogo to obchodzi.-@@@-Dziękuje za naukę historii poezji z lat dojrzewania dzisiejszej elity. Zjadacz kartofli-poeta, kurski-ciemny lud to relacje podobne oparte na starym podziale pan i niewolnik. Ok. Ale to co je różni to różnice formalne. I pewni w tych różnicach kryje się rzeczywista demokracja, jaka miała miejsce w latach 1989-2015. Wątpie, żeby panowie i panie dzisiejszej władzy mieli coś wspólnego z wrażliwością ludzi '68. Oni się nimi brzydzą. Autentycznie. Cechą polskiej elity jest piękny kult poetów(niemcy spierają się filozofami, francuzi prozaikami). Dzisiaj wygrywa Rymkiewicz czyli ktoś na kształt weimarskich filozofów typu Junger, Heidegger i Schmidt, gardzących ludem, ale i ten lud wielbiących . Czyli jednak Hassliebe. Liberalni poeci typu Krynicki, czy Zagajewski, czy pani Lipska są reprezentanami liberalizmu strachu i pewnej antymetafizyczności(o ile się nie mylę). Oczywiście jest to jedynie model przeglądowy polityczności debaty poetów. Są jeszcze neomarksiści, ale oni chyba piszą słabsze wiersze.-@@@-Dziękuję za ten tekst!-@@@-""Wszelkie dyskusje między intelektualistami nieuchronnie zmierzają w kierunku atomizacji antropologii kultury. To - w obecnej sytuacji - przejaw absolutnie samobójczego nihilizmu""

Tego nie rozumiem. Chyba ze chodzi o strategie walki z buntem mas, bo konkurencja w poznaniu jest fundamentem w dyskusjach między intelektualistami. Nazwałbym to walką o przyjazny ekosystem dla wolności. Rozumiem, ze dopóki zagrożenie jest rzeczywiste, nie mozna prowadzic dyskusji skutkujących indywidualizacją stanowiska I języka ?

Ps. Flirtujmy zatem. P?ki jest z kim.-@@@-Szkoda, że tak niewielu ludzi jest zainteresowanych tym tekstem, po części wynika to z poziomu czytelnictwa w Polsce (1/2 książki na rok). Kluczem do zrozumienia obecnej sytuacji jest pojęcie Hassliebe z literatury niemieckiej, hasło które przewija się przez wieki i oznacza przeciwstawienie Miłości i Nienawiści. O ile miłość oznacza zaangażowanie, poświęcenie, bezinteresowność, to nienawiść chętnie zastępuje miłość, bo jest łatwiejsza, daje poczucie wspólnoty i ważności osoby w tłumie. Nienawiść udaje Miłość posługując się hasłami typu ""Bóg, Honor i Ojczyzna"", a także ""Gott mit uns"". Ideologia oparta na wiedzy zastępowana jest Mitologią, dążeniem do ""Prawdy"" opartej na kłamstwie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17127150,Prezesa_Kaczynskiego_Polska_prawdziwa_i_demokratyczna.html",Prezesa Kaczyńskiego Polska prawdziwa i demokratyczna,83,"Jarosław Kaczyński wyprowadził ludzi na ulicę 13 grudnia. Żeby pokazać, jak mobilizuje swoich zwolenników. Żeby udowodnić, że panuje nad tłumem, w którym maszerujący zamiast kamieni będą mieć w rękach flagi i biało-czerwone róże.

Z narodowo-katolickim przesłaniem, bez burd i awantur, prowadził ich ulicami Warszawy, by wytrącić przeciwnikom argument, że podpala Polskę. Fakt, pożaru nie było, ale jak co roku lider PiS ogień zaprószył.

Od lat Kaczyński powtarza, że kraj, w którym żyje, nie jest ani wolny, ani demokratyczny. Osaczony przez zniewolone media, nie uznaje mandatu prezydenta ani premiera. Nie poważa sądów, bo te działają ""pod naciskiem"".","Przemówienie Jarosława Kaczyńskiego po ""Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"" (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Kaczyński to nieudacznik, awanturnik i hipokryta. Cyniczny narcyz, rządny władzy za wszelką cenę wykorzystujący naiwnych ludzi. Nie o Polskę i nie o Polaków mu chodzi a o własne niezaspokojone ambicje. Tak na prawdę to nie ma nic do zaoferowania Polakom prócz nienawiści, pomówień i oszczerstw.-@@@-Kiedy ktoś wreszcie pokaże, że ma jaja.. nie jakieś wybitne, wielkości arbuzów, strusich (nomen-omen) jaj czy kokosów. Zwykłe jąderka wystarczą.... Kiedy więc ktoś okaże się mężczyzną i pozwie Kaczyńskiego o obrazę sądów, o kłamstwo i oszczerstwo? Swego czasu wszyscy pochylali się nad nim i łykali kalumnie, bo ""cierpiał po stracie brata"". Kurnia, jak cierpiał, że mu rozum odbierało i panowanie nad językiem, to albo w domu siedzieć i łbem o ścianę tłuc, że własnego brata na śmierć posłał, albo - oficjalnie - w kaftan i na leczenie zamknięte. A tak wyhodowaliśmy psychola, zapewne i agenta de domo, który jest wyjęty spod prawa w tym sensie, że może wszystko powiedzieć i wszystko zrobić, a towarzystwo wokół zdobywa się co najwyżej na zażenowane milczenie. Czas to zmienić.-@@@-Cudowne przypadki z życia Kaczyńskich... 1) Pierwszy cudowny przypadek w życiu Jarosława to zawrotna kariera jego ojca Rajmunda. Tuż po wojnie żołnierzy AK, rozstrzeliwano, osadzano w więzieniach, sadzano na nogach od stołka, torturowano, w najlepszym razie wykluczano z życia społecznego. Tymczasem Rajmund Kaczyński, żołnierz AK, tuż po wojnie, dostaje od stalinowskiej władzy wypasiony apartament na Żoliborzu, jak na tamte czasy rzecz poza zasięgiem zwykłego obywatela, nawet szarego członka PZPR. 2) Cud drugi, żołnierz AK, mąż sanitariuszki AK, dostaje posadę wykładowcy na Politechnice Warszawskiej i oboje żyją sobie z jednej pensji jak pączki w maśle. W tym czasie gdy w Polsce rządzi Bierut, a właściwie Stalin rządzi Bierutem, posada dla AKowca na uczelni brzmi jak ponury żart, jednak rzecz miała miejsce. 3) Cud trzeci, rodzą się bliźniaki i jako dzieci akowskiego małżeństwa, na początku lat 60, kiedy większość dzieci akowców opłakuje swoich rodziców, albo czeka na ich powrót z więzienia, nasze orły zabawiają się w reżimowej TV. 4) Cud czwarty. Jarosław Kaczyński jako jedyny działacz opozycji, kręgu doradców Lecha Wałęsy nie zostaje internowany. 5) Cud piąty, Jarosław Kaczyński odmawia (tak twierdzi) podpisania lojalki, jako jedyny opozycjonista odmawiający władzy PRL zostaje zwolniony do domu, co więcej nikt go nie nęka, w okresie 1982-1989. 6) Cud szósty, Jarosław Kaczyński jako jedyny opozycjonista ma sfałszowaną teczkę i jako jedyny opozycjonista domagający się powszechnej lustracji, ujawnia swoja teczkę dopiero po naciskach prasy. 7) Cud siódmy to cud zagadka. Jaki jest związek między ofiarowanym Rajmundowi Kaczyńskiemu przez PRL apartamentem na Żoliborzu, pracą w czasach stalinowskich na Politechnice Warszawskiej, karierą filmową bliźniaków i brakiem internowania Jarosława Kaczyńskiego w stanie wojennym? Kto wie? Czym aż tak bardzo mógł zaimponować władzy ludowej żołnierz AK Rajmund Kaczyński, że władza otoczyła jego samego, jego żonę z AK i dzieci szczególna troską. Opowieściami o wykańczaniu bolszewików? Kto wie, czym mógł zaimponować oficerowi SB Jarosław Kaczyński, że ten po odmowie podpisania lojalki wypuścił go wolno i nigdy już nie nękał?-@@@-Prezes próbuje wykreować matrix: wszyscy ""wiedzą"", że wybory sfałszowano. Jeśli zaś naokoło ciebie nikt o tym nie mówi, to tylko dlatego, że ludzie są zastraszeni. Ciekawe, ilu idiotów da się na to nabrać.-@@@-Dlaczego po taki przemówieniu nie zajmie się prezesem prokuratura? Z urzędu?-@@@-""Za to my lękajmy się, że zwyciężą."" _____________________________ Ależ osobnicy tego pokroju, Putin, jego paździerzowa wersja Jarkacz itd. potrzebują tego lęku do budowy autorytarnego wizerunku, przyciągającego skutecznie te kilka tysięcy idiotów na marsz. Żaden lęk, lecz śmiech, lekceważenie i drwina jest na nich śmiercionośną bronią. Hitler wydał specjalny wyrok śmierci na Chaplina tylko za to,że go ośmieszył w parodii - a nie na tych , którzy się ""lękali""...-@@@-Biedny zakompleksiony frustrat zasluguje tylko na litosc.-@@@-Nie lękam się. Nie zwyciężą."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20382930,rzeka-roku-2016-klub-gaja-do-piatku-czeka-na-zgloszenia.html",Rzeka Roku 2016. Klub Gaja do piątku czeka na zgłoszenia,"1
- Na pewno w Twojej okolicy przepływa rzeka szczególnie bliska sercom mieszkańców, piękna, o wyjątkowym znaczeniu przyrodniczym, historycznym czy kulturowym. Zgłoś ją do konkursu - zachęcają ekolodzy.","Na zgłoszenia do konkursu Rzeka Roku 2016 Klub Gaja czeka jeszcze do piątku (15 lipca). Wszystkie potrzebne informacje znajdziesz tutaj

Każdy może zgłosić rzekę

Rzekę do konkursu może zgłosić każdy - osoby prywatne, szkoły, organizacje, stowarzyszenia, firmy czy samorządy. Spośród wszystkich zgłoszeń jury do 22 lipca wybierze 11 rzek-finalistek, które będą walczyć o zaszczytny tytuł Rzeki Roku 2016 podczas internetowego głosowania we wrześniu.

Nagrodą w konkursie są statuetki Rzeki Roku 2016, które otrzymują: osoba zgłaszająca rzekę do konkursu oraz przedstawiciel samorządu, na terenie którego znajduje się rzeka - laureatka. Wieloletnim Partnerem Strategicznym programu Zaadoptuj rzekę, którego integralną częścią jest konkurs Rzeka Roku, jest Fundacja PKO Banku Polskiego.",W zeszłym roku konkurs Rzeka Roku wygrała rzeka Ruda (Archiwum konkursu Rzeka Roku),"Codziennie spacerowalem brzegiem bialki, ale zmienilem trase kiedy zobaczylem jakas bande swirow wskakujacych do 5 cm rzeki z rekami do gory."
"https://wyborcza.pl/7,113768,25552554,byc-jak-tina-turner-czyli-z-mikrofonem-na-slonce.html","Prawie jak Tina Turner, Queen czy Pink Floyd. Zaczął się najazd imitatorów i interpretatorów wielkich gwiazd na Polskę","Pink Floyd i Queen w czterech wersjach. Dwa razy George Michael. I gdzieś po drodze Amy Winehouse, Dire Straits, The Doors. Sezon koncertów rekonstrukcyjnych czas zacząć. Na początek muzyczny spektakl ""Tribute to Tina Turner - What's Love Got To Do With It?"".","Show-biznes przypomina naturę - i jedno, i drugie nie znosi próżni. Jeśli nie możemy usłyszeć w oryginalnych wykonaniach na żywo takich piosenek, jak „Freedom!”, „We Are The Champions”, „Money For Nothing”, „Rehab” czy „Private Dancer”, to jesteśmy gotowi zapłacić niemałe pieniądze, by doświadczyć ich w wersjach zastępczych. Oczekujemy spektakli zrealizowanych z mocarstwowym rozmachem. Atakujących oczy i uszy. I jak najwierniejszych oryginałowi.
Amy Winehouse czy Freddiemu Mercury’emu byliśmy gotowi wybaczyć potknięcie, pomyłkę, ale dla tych, którzy ich naśladują, już nie jesteśmy wyrozumiali. Skoro porwali się z mikrofonem na słońce, muszą być bezbłędni.  ",Tribute to Tina Turner (Materiały prasowe),"Ten naród uwielbia podróbki wszystkiego...-@@@-Głęboko odradzam włoskie Pink Floyd.
To były jedne z najgorzej wydanych pieniędzy na rozrywkę w moim życiu-@@@-[Znany w Polsce kanadyjski muzyk Matt Dusk] -> ten to nawet ma od dawna promocję w TVPiS. Nie wiem tylko, dlaczego uparcie przedstawiają go jako Mad Tusk.-@@@-Jak kto lubi... :/"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23162165,wody-polskie-rozwiazuja-nieporozumienia-z-samorzadami.html",Wody Polskie rozwiązują nieporozumienia z samorządami,"Po tym, jak małopolski urząd marszałkowski przestrzegł, że nowa rządowa instytucja Wody Polskie może nie poradzić sobie w naszym regionie z zabezpieczeniem przeciwpowodziowym, do Krakowa przyjechał jej prezes Przemysław Daca. Powołano specjalny zespół, który ma monitorować przejmowanie obowiązków od samorządów. Wody Polskie chcą też, by to właśnie samorządy nadal zajmowały się ścieżkami rowerowymi na wałach.","Na początku marca pisaliśmy o liście, jaki małopolski urząd marszałkowski wystosował do premiera Mateusza Morawieckiego, gdzie przestrzegł, że działająca od początku roku rządowa instytucja Wody Polskie nie jest w stanie chronić regionu przed powodzią.
- To nie apel, to krzyk rozpaczy - alarmował Wojciech Kozak, wicemarszałek Małopolski.
Zgodnie z przyjętym w ubiegłym roku nowym prawem wodnym sprawami związanymi z ochroną przeciwpowodziową od 1 stycznia ma zajmować się instytucja o nazwie Wody Polskie. Instytucja, o której powołanie zabiegał rząd PiS, teoretycznie powinna już przejąć związane z gospodarką wodną zadania Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej, dyrektorów regionalnych zarządów gospodarki wodnej i marszałków województw. W tym wszystkie urządzenia związane z melioracją.",Aleksandra Malarz - dyrektor Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),
"https://wyborcza.pl/7,161389,25402668,wszystkie-milosci-jane-austen.html","Mimo że Jane miała 27 lat (więc uchodziła za starą pannę), a narzeczony był majętny, nie zrezygnowała z wolności w zamian za finansowe bezpieczeństwo","Jak to możliwe, żeby tak wielka przenikliwość ludzkiego charakteru występowała u osoby, w której życiu nic się nie stało? - zastanawiał się James Edward Austen-Leigh, pisząc biografię swojej niezamężnej ciotki","Tekst był opublikowany 13 lutego 2017 r. w magazynie ""Ale Historia"", dodatku do ""Gazety Wyborczej""
W 1811 r. pewna stara panna z hrabstwa Hampshire opublikowała powieść pt. ""Sense and Sensibility"", której polska tłumaczka Anna Przedpełska-Trzeciakowska nadała po latach tytuł ""Rozważna i romantyczna"". Książka miała dwie uprzejme recenzje, sprzedała się w nakładzie 750 egzemplarzy i przyniosła anonimowej pisarce 140 funtów. Kim była, czytelnicy dowiedzieli się już po jej śmierci, gdy brat ujawnił wreszcie rodzinną tajemnicę. Nazywała się Jane Austen, była córką niezbyt zamożnego pastora, dobrze grała na fortepianie i nie miała szczęścia w miłości. Umiała jednak wnikliwie obserwować świat, w którym żyła.",Anne Hathaway jako Jane Austen w filmie 'Zakochana Jane' (Best Film),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12280392,Tak_kibicowalismy_polskim_siatkarzom_na_Targu_Rybnym.html",Tak kibicowaliśmy polskim siatkarzom na Targu Rybnym,"0
W olimpijskiej strefie kibica, gdzie na dużym ekranie transmitowany był mecz siatkarski Polska - Rosja, w czwartek wieczorem panował spory tłok. Dziewczyny z klubu kibica AZS-u zagrzewały naszych do walki z całych sił, ale niestety niewiele to pomogło. Przegraliśmy 3:0.","Kibicować polskiej reprezentacji przyszli też siatkarze Indykpolu AZS-u. Siedzieli w pobliskiej restauracji i śledzili, co się dzieje na wielkim ekranie. Zjawiło się też sporo mieszkańców Olsztyna, by wesprzeć naszych choć na odległość. Z największą werwą dopingowały siatkarzy dziewczyny z klubu kibica AZS-u w Olsztynie. Na początku próbowały rozruszać publiczność, ale po pierwszym secie duch w narodzie upadł. Niestety, nie udało się go już potem podnieść. Mecz zakończył się wynikiem 3:0 dla Rosji.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24421188,4-nowe-filmy-w-olsztynskich-kinach-w-tym-green-book.html","4 nowe filmy w olsztyńskich kinach, w tym ""Green book""","Krytycy ""Co Jest Grane 24"" ocenili premierowe tytuły (w skali od 1 do 6 gwiazdek), które od 1 lutego możemy oglądać w olsztyńskich kinach.","Przegląd nowych filmów:
Anioł ****
Argentyna/Hiszpania 2018 (El angel). Reż. Luis Ortega. Aktorzy: Lorenzo Ferro, Chino Darin, Cecilia Roth.
Portret seryjnego zabójcy, nastolatka o anielskiej powierzchowności.
17-letni Carlitos zaczyna od kradzieży. Włamuje się do bogatych posiadłości, uważając się za „urodzonego złodzieja”, którego nie dotyczą żadne zakazy społeczne. Gdy poznaje w szkole Ramona (a później jego ojca, starego kryminalistę), jego działalność przestępcza nabiera rozpędu. Podczas jednego ze skoków przypadkowo zabija ochroniarza, potem zabijanie wejdzie mu w krew.",Green book (PHOTO CREDIT: PATTI PERRET),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24872804,madrygaly-i-nie-tylko-jubileuszowy-koncert-w-bialymstoku.html",Madrygały i nie tylko. Jubileuszowy koncert w Białymstoku,Śpiewa już 20 lat! W niedzielę - koncert jubileuszowy z okazji 20-lecia działalności artystycznej Chóru Młodzieżowego Domu Kultury w Białymstoku. Koncert odbędzie się w Aula Magna Pałacu Branickich o godz. 16. Wstęp wolny.,"Chór Młodzieżowego Domu Kultury w Białymstoku pod kierunkiem Barbary Kornackiej działa od 1999 roku. W chórze śpiewają uczniowie wielu białostockich szkół (w przedziale wiekowym od 13 do 20 lat). Co oznacza, że zespół ciągle się zmienia i ewoluuje. – Repertuar chóru jest bardzo zróżnicowany. Obejmuje utwory z różnych epok – od renesansu do współczesności; utwory świeckie i religijne; muzykę ludową we współczesnych opracowaniach, fragmenty oper, musicali, negro spirituals – zaprasza na koncert Zuzanna Butkiewicz z MDK. Chór często koncertuje w Białymstoku i w regionie, ma za sobą występy na Litwie i w Niemczech. Od roku 2006 obok chóru MDK zaczął funkcjonować kilkuosobowy zespół wokalny, który wkrótce przyjął nazwę Esperimento. I zajął się muzyka dawną.",Chór Młodzieżowego Domu Kultury w Białymstoku (Fot. MDK Białystok),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21339833,ambasady-usa-izraela-kanady-i-litwy-krytycznie-o-projekcie.html","""Apteka dla aptekarza""? Pomysł rządu nie podoba się USA, Izraelowi, Kanadzie i Litwie","Ambasady czterech państw krytycznie odniosły się do pomysłu posłów PiS wprowadzających zasadę ""apteka dla aptekarza"". Głosowanie nad projektem ustawy ma się odbyć w Sejmie w tym tygodniu","Grupa posłów PiS wniosła do Sejmu projekt ustawy nowelizującej prawo farmaceutyczne. Zgodnie z zapisami aptekę będzie mógł prowadzić wyłącznie farmaceuta, który będzie właścicielem maksymalnie czterech placówek, a jedna apteka będzie przypadać na 3 tys. osób.
Pomiędzy poszczególnymi punktami miałaby być zachowana odległość co najmniej 500 metrów. Dziś takich ograniczeń nie ma. Przepisy dotyczą powstania tylko nowych aptek i mają ograniczyć rozrost aptek sieciowych, co jest spełnieniem postulatu Naczelnej Izby Aptekarskiej.","Grupa posłów PiS wniosła do Sejmu projekt ustawy nowelizującej prawo farmaceutyczne. Zgodnie z zapisami aptekę będzie mógł prowadzić wyłącznie farmaceuta, który będzie właścicielem maksymalnie czterech placówek, a jedna apteka będzie przypadać na 3 tys. osób (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta)","To Izrael ma w Polsce swoje interesy i poza Ałszwic?-@@@-Bardzo dobrze. Tak jest w calym cywilizowanym zachodnim swiecie. Po to farmaceuta uczy sie zawodu, zeby doradzac i rzetelnie wspoerac pacjentow. Tymczasem buractwo w PL przejelo byznes, bo sie oplaca, maja po 10-20 aptek, pracownikow wyzyskuja jak folwarku, prostaki traktuja wyksztalconych ludzi jak bydlo sobie podobne, i kaza wciskac ludziom suplementy na potege. Jestesmy krajem o najwiekszym spozyciu lekow na glowe w UE, z rozpasana dzika reklama w tv. Same patologie. Tymczasem sprawdzcie jak to wyglada we Wloszech, Austrii, Niemczech. Co wiecej kraje , ktore sie rzekomo obrazaja wprowadzily tu kapital dziko panoszacy sie na rynku i wlasnie poglebiajace patolgie. Zryjcie wiecej szajsu, bo inaczej sie obrazimy. Lobby dziala, wiec zobaczycie wkrotce jak pis wycofa sie z kolejnych poprawek do tej ustawy. Kazdy ma swoja cene, a firmy farmaceutyczne hajsu i stodkow maja wystarczajaco, zeby nie odpuscic kosci, ktora raz chwycily w zęby.-@@@-z nudow i braku samodzielnosci w mysleniu nasi pozal sie boze poslowie nie takie dyrdymaly wymyslali, to umyslowi geniusze w pomyslach typu 'co by tu jeszcze spieprzyc', no ale trzeba sie wykazac aktywnoscia przed wyborcami i przedkadac te niby projekty ustaw, to taka choroba - biegunka legislacyjna-@@@-niezależna bulanda-@@@-Ciekawi mnie jedna rzecz-pomijając już cały pomysł. Dlaczego ambasady obcych państw w ogóle wypowiadają się na ten temat?-@@@-A mi się nie podoba, legalizacja nowych osiedli syjonistów na ziemi zabranej Arabom-@@@-Proponuję by wszystkie zakazy ideologiczne miały okresy przejściowe. W okresie przejściowym dotyczyłyby tylko popierających ten zakaz. Chcesz zakazu handlu w niedzielę, a pracujesz/kupujesz w tym czasie? Mandat. Jesteś za tym by była 1 apteka na rejon? Ktoś otwiera aptekę obok ciebie? Zamykasz swoją. Nie podobają się niskie ceny w obcej aptece? Obca apteka niech podnosi cenę, ale ty do każdego leku dokładaj by chory nie był stratny. To najsprawiedliwsze rozwiązanie. Przeciwnicy zakazu nie ponoszą skutków. Zwolennicy zakazu uzyskują wszystkie korzyści z zakazu (zakaz obowiązuje), ale i ponoszą wszystkie koszty. Ponieważ dla nich zysk z zakazu jest wyższy niż te koszty to wszyscy są zadowoleni.-@@@-Ci którzy uważają że ceny drastycznie wzrosną niech pomyślą jakie będą ceny, jak zostaną na rynku 3-4 duże sieci, poza tym aptekarze będą się "" tłuc"" między sobą cenami tak jak robią to teraz, są leki na których dokładają. Zresztą leki ratujące życie są w większości refundowane i ich cena jest regulowana przez Ministerstwo Zdrowia i w każdej aptece cena leku refundowanego jest taka sama!!! Sieci apteczne mają dobry marketing cenowy - coś jak niska cena cukru i mleka w hipermarketach - reszta produktów ma już normalne a czasem wyższe ceny. W agresywnych sieciach aptecznych cena jest niska dopóki nie wykończą konkurencji - potem nie ma zmiłuj trzeba z czegoś pokryć dumping w nowo otwieranej placówce. Dużym plusem tego projektu jest to , że aptekarze będą płacić podatki w Polsce a nie Usa , Kanadzie czy Izraelu, bo jak wiemy wielkie korporacje potrafią unikać opodatkowania. PPS Misiewicz nie jest ani aptekarzem ani farmaceutą wyjaśnienie jest na stronie nia org pl"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19135751,pacyfikacja-wujka-jakby-komus-zalezalo-zeby-ofiar-bylo-jak.html","Pacyfikacja Wujka. Jakby komuś zależało, żeby ofiar było jak najwięcej","0
Pacyfikacja kopalni to był precyzyjny militarny majstersztyk. Rannych górników ratowano jednak chaotycznie. Jakby komuś zależało, żeby ofiar było jak najwięcej - wspomina prof. Grzegorz Opala, jeden z lekarzy zaangażowanych w ratowanie górników rannych 16 grudnia 1981 r.","W 34 rocznicę tragicznych wydarzeń z początku stanu wojennego przed kopalnią Wujek zostanie odsłonięta tablica poświęcona lekarzom, pielęgniarkom oraz wszystkim, którzy nieśli pomoc rannym górnikom. Inicjatorem jest Śląska Izba Lekarska.

16 grudnia 1981 na ulicach tylko suki

Jadę z kopalni Wujek do szpitala w Ligocie. Wczesne popołudnie, spory ruch, na dwóch skrzyżowaniach zatrzymuje mnie czerwone światło, ale na miejscu jestem po kilku minutach.

16 grudnia 1981 r. ruchu na ulicach prawie w ogóle nie było. Więcej milicyjnych suk i wojskowych ciężarówek niż cywilnych aut. Czwarty dzień stanu wojennego. Karetki pogotowia pędzą z kopalni. Zamiast do najbliższego szpitala w Ligocie, kierują się w stronę szpitala MSW w centrum miasta albo do szpitala górniczego w Ochojcu.","Górnicy niosą ofiarę pacyfikacji kopalni Wujek, 16 grudnia 1981 r (Zbiory ośrodka KARTA)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18615038,tydzien-w-historii-24-30-08.html",Tydzień w historii (24-30.08),0,"28.08.1932 r.
Triumf Żwirki i Wigury
Polscy lotnicy, 37-letni Franciszek Żwirko i o sześć lat młodszy Stanisław Wigura, wygrali w Berlinie Międzynarodowe Zawody Samolotów Turystycznych ""Challange 1932"" uznawane za najbardziej prestiżowe w Europie. Polacy na samolocie RWD-6 (skrót pochodził od nazwisk konstruktorów: Stanisława Rogalskiego, Wigury i Jerzego Drzewieckiego) pokonali 40 innych załóg. Po powrocie do kraju okrzyknięto ich bohaterami narodowymi. Dwa tygodnie po sukcesie, 11 września 1932 r., Żwirko i Wigura zginęli w katastrofie koło Cieszyna podczas lotu do Pragi. Silny burzowy wiatr oderwał skrzydło od RWD-6. Piloci zostali pochowani razem na warszawskich Powązkach w Alei Zasłużonych, a na pamiątkę ich berlińskiego triumfu 28 sierpnia obchodzone jest Święto Lotnictwa Polskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17921123,Anna_Komorowska__Emigracja_to_nie_zawsze_dramat__To.html",Anna Komorowska: Emigracja to nie zawsze dramat. To szansa,"43
- Gdy wyjazd jest aktem desperacji, to jest to problem. Pytanie, jak się człowiek tam urządzi. Świat dziś jest tak bliski, że nie traktowałabym tego jako dramat. Jest to jakaś szansa - mówiła o wyjeżdżających za pracą Polakach małżonka prezydenta.","W piątek dzieci Bronisława Komorowskiego włączyły się do kampanii wyborczej swojego ojca. W szczerym i bardzo dobrze przyjętym filmie opowiadają, że są normalnymi ludźmi. I choć nie zawsze zgadzają się z ojcem prezydentem, wiedzą, że zależy mu na Polsce. Kilka godzin później o motywach dzieci opowiadała w Radiu ZET Anna Komorowska.

- Mamy piątkę dzieci i piątkę wnuków. To nasza wielka duma i radość. Dzieci nie były eksponowane do tej pory, bo nie chciały się eksponować. To była ich autonomiczna decyzja. Gdy mój mąż został prezydentem, każde było już dorosłe, a nasze dzieci są trudno sterowalne. Muszą być same do jakiegoś działania głęboko przekonane. Włączyły się tak, jak uznały za stosowne - mówiła małżonka prezydenta.",Anna Komorowska (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI / AG),"Sądzę, że Pani Komorowska ma rację. Wyjazd do pracy za granicę w dzisiejszych czasach jest szansą na poznanie świata, ciekawszą pracę i zwykle lepiej płatną. Dramatem jest gdy o wyjazdach wypowiadają się ludzie, którzy nie wyjeżdżali, nie mają zamiaru wyjechać, potrafią tylko narzekać. Dlaczego zarobki w Polsce maja być takie same jak w Europie Zachodniej? Dlaczego każdy absolwent Wydziału Dziwnych Kroków w Wyższej Szkole Niczego, bez doświadczenia ma zostać dyrektorem firmy albo wysoko opłacanym specjalistą? Dlaczego to państwo ma organizować mi życie - od żłobka do emerytury? To już było i się najzwyczajniej w świecie nie sprawdziło poza Koreą Północną, a tam chyba nikt z malkontentów nie chciałby mieszkać.-@@@-malzonka prezydenta chyba nie miala problemow z paszportem?-@@@-""Anna Komorowska: Emigracja to nie zawsze dramat. To szansa."" Komorowski powinien bezzwłocznie udać się do Wielkiej Brytanii i poinformować Camerona, że jego żona znalazła sposób na bezrobocie w Polsce. Następnie powinien zrobić sobie selfie z Cameronem i dać je swoim sztabowcom do wykorzystania w spocie albo Lisowi do przetworzenia na okładkę Newsweeka. Konieczne będzie jednak poważne zaangażowanie grafików komputerowych.-@@@-jak na rodzine Bredzisława przystało wszyscy bredza-@@@-Co to się z ludźmi porobiło? Skąd tyle chamstwa w komentarzach? Niektórzy nie wstydzą się nawet podpisywać. Internet z narzędzia do komunikacji z ludźmi zamienił się w ściek, od którego odrzuca.-@@@-Pani Anna Komorowska jest świetną kobietą pod każdym względem. Wielkim szacunkiem darzę Ją i prezydenta Komorowskiego. Mam nadzieję, że będą pełnić dotychczasowe funkcje przez następne 5 lat.-@@@-sama jadła z porcelany obsługiwana przez kelnerów, a byli więźniowie obozu jedli z plastikowych misek plastikowymi sztućcami. Broni męża a sama jest oderwana od rzeczywistości. Establishment.-@@@-Niepokoję się, co się będzie działo, gdy Duda zostanie prezydentem, a jednoczesnie bawi mnie, jak ""suseł"" nagle się obudził i brzytwy się chwyta. Całą kadencje przespał."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18043922,Raj_z_widokiem_na_Slask.html",Raj z widokiem na Śląsk,"0
Jest w naszym regionie takie miejsce, które trudno ominąć, dokądkolwiek się wybierasz. Wystarczyło tu zbudować czternastometrową wieżę, żeby oglądać świat w promieniu wielu kilometrów. Zapraszamy do Mikołowa - ?Gazeta Wyborcza? wspólnie z KZK GOP organizuje pierwszą w tym roku objazdówkę śląską.","W Mikołowie, który jest jednym z najstarszych miast na Śląsku, atrakcji nie brakuje, ale wybraliśmy tu takie, które właśnie o tej porze roku powinno przypaść wszystkim do gustu. To Śląski Ogród Botaniczny w Mokrem. Dojechać tu można autobusem obsługiwanym przez KZK GOP (odjeżdża np. z przystanku przy AWF w Katowicach), ale z nami będzie można udać się tam za darmo.

Przed II wojną światową okoliczne tereny miały status uzdrowiskowy, ale potem na bardzo długo trzeba było o tym zapomnieć. Starannie przystrzyżone trawniki, alejki spacerowe (w sumie aż trzy kilometry), las, cisza i piękne widoki dopiero od niedawna są dostępne dla wszystkich. Przez wiele lat, żeby skorzystać z uroków tego miejsca, trzeba było założyć wojskowy mundur - w Mokrem stacjonował oddział, którego zadaniem była ochrona zbiornika wodnego w Goczałkowicach. Gdy armia oddała wreszcie cywilom niepotrzebny sobie teren, na szczęście nie zniszczono wszystkich śladów wojskowej przeszłości. Fragmenty betonowych konstrukcji powoli obrastają zielenią, a miłośnicy militariów niech się głowią, do czego niegdyś służyły. Podpowiem tylko tyle, że dawne lądowisko helikopterów upodobały sobie młode pary jako tło dla romantycznych sesji fotograficznych, a ostatnio nakręcono tu podobno teledysk kapeli discopolowej.",Śląski Ogród Botaniczny w Mikołowie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20900948,ekspansja-demokratycznego-designu-wkrotce-zrobimy-zakupy-w.html",Ekspansja demokratycznego designu. Wkrótce zrobimy zakupy w IKEI,"6
Po latach oczekiwań budowa sklepu IKEA w Lublinie ruszyła pełną parą. W przyszłym roku zrobimy już w nim zakupy. Przedstawiciele szwedzkiej sieci zapewniają, że IKEA to nie tylko meble, ale wyznaczanie trendów i troska o środowisko.","Mieszkańcy Lubelszczyzny nie będą już musieli jeździć do Warszawy, by zrobić zakupy w sklepie IKEA - taka informacja pojawiła się we wszystkich lubelskich mediach w wakacje 2008 roku. Przedstawiciele szwedzkiej sieci mówili, że wykupili grunty, na których mają stanąć sklep i centrum handlowe, w związku z czym biorą się za projektowanie. W 2009 roku rozpoczęto nawet rekrutację pracowników. Zakupy mieliśmy zrobić już w 2011 roku.

Później terminy się zmieniały, bo inwestycja napotykała na różnego rodzaju problemy, jak choćby ten z protestami w sprawie budowy dróg dojazdowych do centrum. Mówiło się o otwarciu w 2012 czy 2014 roku. Sklepu nie ma do dziś. Różnica jest jednak taka, że teraz na placu budowy już możemy zobaczyć budowlańców. We wtorek uroczyście wmurowano kamień węgielny, co oznacza, że budowa oficjalnie wystartowała. Dziennikarze mogli zobaczyć już wystające z ziemi filary przyszłego sklepu czy utwardzony plac, na którym w przyszłości będzie znajdował się parking. Natomiast przy al. Spółdzielczości Pracy na skrajnych pasach pojawiły się wygrodzenia. Tutaj lada chwila ruszy budowa wiaduktu, którym można będzie dojechać i wyjechać spod centrum handlowego. Wszystkie pozostałe drogi wokół kompleksu są już gotowe.",Budowa sklepu IKEA w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),"a mnie bardzo ciekawi gdzie sklepy tego Demokratycznego Centrum płaci podatki, bo to robią to dla kasy - poprostu-@@@-Wszystkie dziadowskie sklepiki i ""salony"" meblowe mogą się już zwijać. Mieli 25 lat żeby się przystosować do kapitalizmu. A teraz koniec.-@@@-jakiego designu? Czy jest granica gdzie redakcja się nie sprzeda??-@@@-""... Demokratycznego Designu "" - ktoś mi wyjaśni, jak w takim razie wygląda : kapitalistyczny lub feudalny ""Design""? A może wystarczy do tłumaczenia tekstu , zamiast translatora, wykorzystać znajomość języków obcych, droga Redakcjo?"
"http://wyborcza.pl/7,155287,21404885,sejm-niespodziewanie-odlozyl-zmiany-w-akcyzie-od-samochodow.html",Akcyza na samochody. Sejm niespodziewanie odłożył zmiany w podatkach,Wbrew zapowiedziom w tym tygodniu Sejm nie zacznie prac nad akcyzą na samochody. Z nieznanych powodów PiS odwleka zmiany w podatkach.,"Jeszcze do poniedziałku planowano, że na posiedzeniu Sejmu w tym tygodniu odbędzie się pierwsze czytanie projektu ustawy o zmianach w podatku akcyzowym od samochodów, który w grudniu zeszłego roku przyjął Senat po pół roku prac. Jednak w opublikowanym we wtorek harmonogramie posiedzenia, które zaczęło się w środę, nie przewidziano pierwszego czytania tego projektu.
Powodów tej decyzji nie zna senator Grzegorz Peczkis (PiS), który miał przedstawić projekt posłom. - Nie było to ze mną konsultowane – przyznał w rozmowie z ""Wyborczą"" senator Peczkis. - Spróbuję ustalić, co było przyczyną przesunięcia procedowania w czasie – dodał tylko.",Samochody w mieście (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Po prostu jeszcze nie wszyscy posłowie, radni i inni działacze PiS zdążyli sobie sprowadzić samochód ""po taniości"".-@@@-akcyza zalamie rynek CZESCI ZAMIENNYCH UZYWANYCH i zmusi wlascicieli tanich aut do napychania kieszeni DEALERSKICH. szklane palace beda jeszcze wieksze bo kazdy kawalek plastiku kosztuje 1500pln w szklanym palacu.-@@@-nareszcie sie zorientowali ze libby dealerskie buduje szklane palace wieksze od katedr sredniowiecznych na oszustwie /spalanie/ i wyludzeniach /serwis dpf kola deumasowe silniki bmw rozpadajace sie po dwoch latach obecnie/. akcyza spowoduje nienawisc elektoratu pisu do rzadu a zadowolenie SZKLANYCH PALACOW.-@@@-akcyza zależna od wieku już była. i co się działo? sprowadzano rocznikowo młode rozbitki i naprawiano na miejscu. i to ma być to ""bezpieczniej""?-@@@-Kochani , projekt żeby nie wpuszczać starych aut do miast wyeliminuje stare samochody i napędzi sprzedaż w salonach i komisach za niebotyczne ceny. Tylko co mają zrobić posiadacze , niezamożni , którzy mieszkają w sródmiesciach ? Przesiąść się na rowery ? Pewnie tak , a do Torunia nie pojadą samochodem tylko pielgrzymką na piechotę-@@@-Cha cha, normalnego nie stać na nówkę za 80 000, a jak takim przysrają wyższą akcyzę to mogą lekko przegiąć.-@@@-Zadziałali lobbyści i jedni dali więcej. "" Oczywiście "" nie do prywatnej kieszeni a na partię.-@@@-No i po co pińcet ma być, żeby nie dało się kupić 20 letniego paska w tedeiku?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,21270196,dwa-swietne-pomysly-polakow-jeden-kwitnie-drugi-marnieje.html","Dwa świetne pomysły Polaków. Jeden kwitnie, drugi marnieje - studium przypadków","16
Dwa rowery, dwa składaki, dwie historie. Z jakże innym finałem. Ich porównanie pokazuje, że ważniejsza od samego pomysłu bywa jego promocja.","Mimo 200-letniej historii rower ma się bardzo dobrze. W biedniejszych krajach jest koniecznością, w zamożniejszych - przejawem troski o siebie i środowisko. Globalny rynek rowerowy przekroczył wartość 45 mld dolarów i wzrasta o 3,7 proc. rocznie. Popyt napędzają korki, ekologia, troska o zdrowie i moda.

- Ale to krwiożercza branża - mówi przedsiębiorca Marcin Piątkowski. - Na dzień dobry trzeba wyłożyć kilka milionów dolarów, zrobić kilka tysięcy sztuk, by rynek zauważył nowość, wysłać produkcję do Chin, ryzykując, że tam rower skopiują, a na koniec podzielić się połową marży z dystrybutorem. Marże są więc cienkie, konkurencja ostra, a kradzież pomysłów - nagminna. Ileż to mieliśmy osób, które przychodziły na prezentację, nie przedstawiały się, ale skrupulatnie wszystko notowały! Przyjeżdżali do nas, do Londynu wysłannicy polskich firm, których rozpoznawaliśmy na Linkedinie.",JIVR Bike stworzony przez Marcina Piątkowskiego. (JIVR Bike/Piątkowski),"Artykuł co do IzzyBike mija się z prawdą ... 3 lata temu złożyliśmy świetną ofertę biznesową twórcom roweru, niestety córka Pana Marka nie była zainteresowana. Wynikało to z przekonania o niezwykłości i kompletnym braku rozeznania biznesowego. No cóż ... chcieliśmy ale nie wyszło.-@@@-w cywilizowanym kraju taki artykul to Produkt Placement tymczasem w Polsce...-@@@-Autor potrafi wypuścić zarówno marketingowego gniota ""Wyprzedaże aut z rocznika 2016. Jak kupić auto kilkanaście tysięcy taniej?"" jak i znaleźć oraz sensownie opisać ciekawy temat jak powyżej.-@@@-Tymczasem jeden z najlepszych (w swojej kategorii ) i najwyżej cenionych trójkołowców świata powstaje od początku do końca w Warszawie - carbonbike.pl - No tak, ale to nisza ... :(-@@@-Oglądałem rower P. Jurka. Intrygujący konstrukcyjnie ale dziwaczny wizualnie. W dodatku obdrapany, jakby stary. Nie pożerało się go wzrokiem. Miałem wrażenie, że zrobił ten rower tylko dla siebie.-@@@-Dodatkowo jeszcze jedna różnica powodująca ze tylko jeden rower odniesie sukces. Marek Jurek, fizyk z Warszawy. Marcin Piatkowski, Londyn. I tyle-@@@-Bez błotników, ciekawe jak się tym jeździ po deszczu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4384431.html",Wielki ekoośrodek w Kątach Wrocławskich?,"0
Wrocławskie Centrum Europejskie Zrównoważonego Rozwoju chce stworzyć w gminie Kąty Wrocławskie Ośrodek Edukacji Ekologicznej.","Projekt przewiduje lokalizację Ekocentrum na terenie parku Cicha Dolina, należącego do gminy Kąty Wrocławskie. To obszar liczący około 60 hektarów, głównie zielonych terenów z niewielkim jeziorem i rzeką.

Ośrodek ma się specjalizować w edukacji ekologicznej, prezentować m.in. źródła energii odnawialnej - słonecznej, wiatrowej, biomasy itp. Ośrodek w całości wybudowany zostanie w technologii energooszczędnej, ma mieć naturalną trzcinową oczyszczalnię ścieków i system segregacji odpadów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,6494714,Dofinansuja_remonty_zabytkow.html",Dofinansują remonty zabytków,"0
5 mln zł miasto rozdzieli między osoby i instytucje, które starały się o pomoc w sfinansowaniu renowacji łódzkich zabytków. Wniosków złożono na pięciokrotnie większą kwotę","Najwięcej dostanie fundacja zajmująca się ratowaniem kaplicy rodziny Scheiblerów, która stoi na Starym Cmentarzu przy ul. Ogrodowej. To jeden z najwspanialszych zabytków architektury cmentarnej. Figuruje na światowej liście najbardziej zagrożonych obiektów przygotowanej przez World Monument Found. W zeszłym roku radni zapowiedzieli, że co dwanaście miesięcy będą przekazywali na jej remont 1,5 mln zł. Ostatecznie fundacja dostanie 900 tys. zł. - Więcej nie jest w stanie ""przerobić"". W pierwszej kolejności będzie ratowana wieża kaplicy - mówi Rafał Reszpondek, radny, który uczestniczy w pracach komisji decydującej o przyznaniu dotacji na remonty łódzkich zabytków.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2394840.html",Rozwija się Galeria Dziedzictwa Kulturowego,"0
Galerii Dziedzictwa Kulturowego przybywają nowe eksponaty. Już niedługo będzie można obejrzeć radomski deptak i kościoły w skali 1:100","Galerię wymyślił, zbudował i czuwa na nią Społeczny Komitet Ratowania Zabytków Radomia. - Ciągle myślimy, co by tu nowego zdobyć, jak ściągnąć kolejnych widzów - mówi szef SKRZR Aleksander Sawicki. Na brak oglądających jednak i tak nie może narzekać. Mały pokój na parterze Urzędu Miejskiego przy ul. Żeromskiego, gdzie mieści się galeria, odwiedzają setki radomian. Są to głównie uczniowie, którzy tu przychodzą na nietypową lekcję historii. - Pokazuję im zabytki, portrety znanych radomian, kopie dawnych dokumentów - twierdzi Sawicki. Oczywiście duże zainteresowanie wzbudza ogromna makieta Radomia, stanowiąca centralny punkt galerii. Obiekty na makiecie pokazane są w skali 1:500. Teraz budowane są większe w skali 1:100. W niej powstał już kościół i klasztor bernardynów, kościół św. Wacława oraz Resursa Obywatelska. Trwają prace nad deptakiem i placem Kazimierza. Gotowych jest większość kamienic po nieparzystej stronie ul. Żeromskiego, kościół św. Trójcy. Prace przy bardziej skomplikowanych, większych budynkach, jak np. gmach UM, czyli dawny województwa sandomierskiego, to trzy dni. Obiekty powstają ze sklejki, ale nie do pogardzenia jest i materiał odzyskiwany ze starych pudełek po zapałkach. Główny budowniczy mini-Radomia to Janusz Sałek.",Fot. Karol Piętek / AG,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4301806.html","Chcemy wabić rozrywką, zabytkami czy tyglem kultur?","0
Miasto nie radzi sobie z promocją, dlatego radni chcą powołać specjalną komisję, która zdopinguje urząd, by zajął się wreszcie budowaniem dobrego wizerunku Łodzi.","Radni zamierzają jutro utworzyć dwie nowe komisje: pierwsza zajmie się promocją miasta i współpracą zagraniczną, druga - sprawdzeniem, jak to się stało, że Łódź nie organizuje Euro 2012 i co może jeszcze na mistrzostwach Europy skorzystać.

Miejskie Biuro Promocji, Turystyki i Współpracy z Zagranicą nie ma dobrych recenzji. Brakuje wizji, nie wiadomo nawet za bardzo, z czym Łódź chce wyjść na zewnątrz: czy z rozrywką, czy z zabytkami, czy wielokulturowością. W Łodzi słyszymy o atrakcjach w innych miastach, atakują nas reklamy i billboardy zachęcające do przyjazdu do Gdańska, Wrocławia czy Krakowa. Natomiast Łódź nie wabi innych swoimi atrakcjami, nie zachęca do przyjazdu. - Nawet małe miasta, jak Gorzów Wielkopolski, dbają o promocję, zabiegają w mediach o turystów, a Łódź co? - pyta Maciej Grubski, przewodniczący rady miejskiej. - Chcemy wiedzieć, jaką wizję promocji miasta ma urząd.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12229680,Podkarpacie_zachowa_40_mln_zl__Janosikowe_uratowane.html",Podkarpacie zachowa 40 mln zł. Janosikowe uratowane,"0
Przepisy, które każą najbogatszym województwom pomagać tym uboższym, nie zmienią się. Większość posłów połączonych komisji zagłosowała za utrzymaniem status quo. A to oznacza, że Podkarpacie nie straci 40 mln zł","Popularnie nazywany janosikowym specjalny fundusz wyrównawczy w budżecie państwa jest korzystny dla ubogich regionów. W praktyce bogatsze samorządy przekazują część swoich dochodów tym biedniejszym. Dość powiedzieć, że za ub.r. wszystkie podkarpackie samorządy dostały z niego aż 189 mln zł. Z tej puli najwięcej przypadło samorządowi wojewódzkiemu, czyli temu, którym rządzi marszałek - 112 mln zł.

- Z systemu wyrównawczego nie skorzystała tylko bogata gmina Solina, która janosikowe musi płacić. Za miniony rok było to 800 tys. zł - mówi poseł PiS Stanisław Ożóg. To on w ostatnich tygodniach podnosił najgłośniejsze larum w obronie janosikowego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1475402.html",Bruksela i Waszyngton coraz dalej od siebie,"0
Stosunki pomiędzy krajami Unii Europejskiej i USA nie ociepliły się jeszcze po wojnie w Iraku, a na horyzoncie rysuje się nowy, ostry konflikt. Tym razem również idzie o wojnę, ale handlową","Stosunki handlowe pomiędzy USA i Unią nigdy nie były idealne - obie strony oskarżały się wzajemnie m.in. o subsydiowanie nierentownych sektorów gospodarki (np. przemysłu ciężkiego, rolnictwa) czy prowadzenie protekcjonistycznej polityki celnej wobec grup towarów politycznie wrażliwych (np. tekstylia). Te konflikty jednak z reguły kończyły się porozumieniami pomiędzy amerykańskim Departamentem Handlu i Komisją Europejską.

Obie strony toczyły też spory na forum Światowej Organizacji Handlu (WTO), w której mają najwięcej do powiedzenia. Nawet w tych kłótniach - bez względu na to, czy zwyciężała Unia, czy USA - zawsze nad emocjami brał górę zdrowy rozsądek i pieniądze, jakie zarabiają eksporterzy na wymianie handlowej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21267753,maksyma-dziadka-nie-rezygnowac-najwazniejszy-czlowiek-w.html","""Maksyma dziadka: Nie rezygnować"". Najważniejszy człowiek w życiu Magdaleny Parys","- Siedział przy stole babci, jadł obiad. I bujał się na krześle. On był tam dla mnie - opowiada o najważniejszym człowieku w jej życiu Magdalena Parys. To dziadek Antoni.","Czym jest Akademia Opowieści? Opowiedzcie nam o najważniejszym człowieku w waszym życiu. Wasze prace będziemy przyjmować do 31 marca 2017 roku [WIĘCEJ]
Wypełnij zgłoszenie konkursowe
Zapoznaj się z REGULAMINEM
Spotkanie z pisarką Magdaleną Parys w Szczecinie zainaugurowało cykl spotkań w całej Polsce w ramach Akademii Opowieści. 12 stycznia w sali im. Zbigniewa Herberta Książnicy Pomorskiej zebrał się tłum słuchaczy.
– Akademia Opowieści to rozmowy z pisarzami o tym, co jest najistotniejsze w spojrzeniu na człowieka, a także ludzi dla nas ważnych. Co oni dla nas znaczą i jak bardzo nas ukształtowali – mówił Michał Nogaś, dziennikarz „Wyborczej”, który poprowadził spotkanie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20843157,mieszkancy-bystrej-moga-juz-korzystac-z-wody-ale-sanepid-zaleca.html","Mieszkańcy Bystrej mogą już korzystać z wody, ale sanepid zaleca ostrożność","0
W czwartek w wodzie w Bystrej wykryto bakterie coli, tutejsi mieszkańcy musieli korzystać z beczkowozów. W sobotę stan wody się poprawił, ale sanepid cały czas zaleca ostrożność. Wodę przed spożyciem należy gotować.","Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny w Bielsku-Białej w sobotę dwukrotnie pobrał próbki wody ze Stacji Uzdatniania w Bystrej i nie wykrył w nich obecności bakterii Escherichia coli jak i bakterii grupy coli. Dlatego też mieszkańcy Bystrej mogą już korzystać z wody, ale przed spożyciem powinni ją gotować co najmniej dwie minuty. - Utrzymane jest także zalecenie, aby osoby z osłabioną odpornością, rodzice, opiekunowie niemowląt i małych dzieci zachowali szczególną ostrożność - informuje Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny w Bielsku-Białej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18673950,zloty-pociag-na-allegro-odbior-osobisty-mapy-i-sprzet-foto.html",Złoty pociąg na Allegro. Odbiór osobisty. Mapy i sprzęt [FOTO],"3
Złoty pociąg do kupienia w sieci. Pancerny pociąg ze złotem, ukryty w podziemiach Wałbrzycha, został wystawiony w portalu aukcyjnym Allegro. Aukcję usunięto, gdy cena przekroczyła 10 mln zł, ale są już kolejne.","To tu zakopano złoty pociąg? ZOBACZ ZDJĘCIA >>>

Humorystyczna aukcja zawierała szczegółowy opis złotego pociągu i jego zawartości. ""Możliwy ładunek: depozyty mieszkańców Breslau (obecnie: Wrocław), zrabowane dzieła sztuki, Bursztynowa Komnata, złoto Banku Rzeszy, papierowe banknoty III Rzeszy, elementy uzbrojenia, zrabowane mienie pożydowskie, dokumenty III Rzeszy, broń, materiały chemiczne i radioaktywne"" - można było przeczytać. W grę wchodził wyłącznie odbiór osobisty złotego pociągu.",Złoty pociąg na Allegro (internet),Sprzedam tory i miedziane przewody znalezione na trasie pendolino z Wrocławia do Warszwy.-@@@-Sprzedam wyposażenie tunelu ze Szczawienka do Szczeliny Jeleniogórskiej. Odbiór osobisty u p. Bojko.-@@@-A wierszówka płynie.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23954088,prezes-stoczni-gryfia-odwolany-a-zwiazkowcy-zapowiadaja-strajk.html","Prezes Stoczni Gryfia odwołany, a związkowcy zapowiadają strajk i piszą o ""krytycznym położeniu"" firmy","Marek Różalski stracił w piątek stanowisko prezesa Morskiej Stoczni Remontowej ""Gryfia"". Nie podano powodów, a w tle jest zapowiedź strajku i pismo związkowców, którzy alarmują o ""braku jakiegokolwiek programu naprawczego, służącego wyjściu z obecnego, krytycznego położenia, w jakim znalazła się MSR Gryfia.","Komunikat o odwołaniu prezesa Różalskiego zamieszczony został na stronie internetowej MSR Gryfia. Podpisała go Małgorzata Jacyna-Witt, przewodnicząca rady nadzorczej stoczni, obecna kandydatka PiS do sejmiku wojewódzkiego.
Uśmiech i ani słowa o odwołaniu prezesa
Komunikat jest lakoniczny. Nie ma w nim ani słowa o przyczynach odwołania prezesa. Jest tylko informacja, że rada nadzorcza oddelegowała ze swojego składu do zarządu Roberta Kowalskiego. Ma on też pełnić funkcję prezesa do czasu wyłonienia nowego. Pada też zapewnienie:",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Jestem pod wrażeniem Pani MJW.
Błyskotliwość w parze z inteligencją, wiarygodność idąca o lepsze z rzetelnością, kompetencje i kultura osobista na poziomie.

No dobra. Jaja sobie robię, ośmieszam tę babę.-@@@-Stocznia jest w fatalnej sytuacji, ale najważniejsze, że przewodnicząca rady nadzorczej jest z siebie zadowolona.
PiSowska alternatywa rzeczywistość.-@@@-Pisdzielce,czego by się nie dotknęli,wszystko zepsują.Najlepiej im wychodzi kraść,bo nam się należy.I taka jest prawda.-@@@-MJW szczerzy się do obiektywu tuż po podpaleniu przez rade nadzorczą lontu od miny, na której i ona sama może wylecieć w kosmos. To, że pisze przy tym jak potłuczona, bez związku z rzeczywistością, świadczy dobitnie jak bardzo mentalnie już odleciała i dlaczego katastrofa jest nieunikniona.-@@@-Czy Wieprz Zaremba zawiadomił już prokuraturę?-@@@-Jeśli rzeczywiście stocznia zmierza ku katastrofie są 2 opcje, zwierzyć Matce Boskiej, albo nazwać imienia Lecha Kaczyńskiego. W żadnej z tych opcji opozycja stoczniowcom nie pomoże.-@@@-Ojcze Tadeuszu larum wołają! Cegiełki trzeba bezbawnie na ratowanie stoczni zbierać.-@@@-Poziom pani Jacyny jest porażający, gimnazjaliści prezentują wyższy. Pomyśleć, że ktoś taki mógłby być prezydentem miasta. Zgroza"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1300970.html",Alkohol bez 50 metrów od szkół,"0
W Olsztynie nie obowiązuje już zakaz sprzedaży alkoholu w sąsiedztwie szkół i kościołów - zdecydowali wczoraj radni SLD. Zmianę wymogło lobby handlowców zainteresowane zwiększeniem obrotów w sklepach","Dyskusja o zasadach handlu alkoholem wywołała na sesji burzę. Zanim radni przystąpili do głosowania nad przepisem o sprzedaży alkoholu w odległości minimum 50 m od szkół i obiektów sakralnych, posypały się argumenty ""za"" i ""przeciw"". Radni SLD i Platformy Obywatelskiej opowiedzieli się za liberalizacją w handlu alkoholem. Przekonywali, że zakazami nic się nie wskóra, bo ludzi trzeba uczyć przede wszystkim kultury picia. Wystarczy też przestrzegać obowiązującego zakazu sprzedaży alkoholu nieletnim. Przeciwni byli radni UW i LPR, którzy powoływali się na ""dobro młodzieży"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6067677,Jasnie_pan_Waszynski.html",Jaśnie pan Waszyński,"0
Kim był reżyser przedwojennych szlagierów filmowych w rodzaju ""Jaśnie pan szofer"" oraz legendarnego ""Dybuka""? Chowano go we frankistowskiej Hiszpanii jak katolickiego arystokratę. Jego spadkobierca do niedawna wierzył, że jest posiadaczem pałacu w Warszawie","Michał Waszyński, reżyser przedwojennych hitów (""Co mój mąż robi w nocy"",""Bolek i Lolek"", ""Będzie lepiej"", ""Profesor Wilczur""), wszedł do historii kina jednym filmem - ""Dybukiem"", adaptacją dramatu Szymona Anskiego zwaną żydowskimi ""Dziadami"". Był to jedyny film z ogromnej międzywojennej produkcji jidysz, który znalazł się w międzynarodowym obiegu i dziś jest najbardziej znanym polskim filmem sprzed 1939 r. Francuski dziennikarz Samuel Blumenfeld w książce ""Człowiek, który chciał być księciem"" rekonstruuje drogę życiową Waszyńskiego - niebywałego fantasty, hochsztaplera i szczęściarza.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25280318,wybory-parlamentarne-2019-pis-odcina-warszawiakow-od-lotniska.html","Wybory parlamentarne 2019. ""PiS odcina warszawiaków od Lotniska Chopina""","Przed wyborami parlamentarnymi Koalicja Obywatelska w Warszawie ogłasza, że nie pozwoli na likwidację Lotniska Chopina. Kandydaci tego komitetu sprzeciwiają się też pomysłowi, by kierować tam pociągi z Łodzi omijające centrum stolicy.","Przed wyborami parlamentarnymi wraca temat nowego połączenia z Lotniskiem Chopina. Wiosną PLK Intercity zgłosiła innej rządowej spółce PKP Polskie Linie Kolejowe, że chce, by jej pociągi dalekobieżne docierały z Łodzi bezpośrednio pod warszawski terminal na Okęciu. Jak pisaliśmy w „Stołecznej”, już wtedy prezydent stolicy Rafał Trzaskowski alarmował, że zakłóci to funkcjonowanie kolei aglomeracyjnej.
W odpowiedzi Karol Jakubowski z biura prasowego PKP PLK przekonywał: „Zakładamy, że wnioski złożone przez przewoźników powinny stworzyć jak najlepszą ofertę dla podróżnego. Nowy rozkład będzie je uwzględniał, a także dotychczasowe ustalenia oraz możliwości techniczne linii”. Stanęło na tym, że PKP Intercity od grudnia dojedzie na Lotnisko Chopina 12 razy dziennie, skręcając tu przed Dworcem Zachodnim. Trudno znaleźć eksperta, który popierałby to rozwiązanie. Do tego na Okęciu pozostanie 108 kursów Szybkiej Kolei Miejskiej i 36 Kolei Mazowieckich.","Aleksandra Gajewska podczas konferencji kandydatów Koalicji Obywatelskiej Z lewej Marcin Kierwiński, lider warszawskich struktur PO, z prawej - Jarosław Szostakowski, szef klubu KO w Radzie Warszawy (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Czysta demagogia. Nie każdy pomysł PiSu jest z gruntu zły, a przypominam, że PO samo chciało budować CPK jak było u władzy, tylko zabrakło kasy. Wtedy mowy o tym, że to krzywda dla Warszawiaków jakoś nie było. Jaki jest pożytek z Chopina dla Warszawy? Hałas? Zanieczyszczenie powietrza? Blokada zabudowy terenów, na których możnaby zbudować osiedla ze świetną komunikacją? Na Chopina można dojechać autobusem miejskim i na tym zalety się kończą. CPK to sensowny pomysł, pod warunkiem doprowadzenia tam sprawnego transportu publicznego, tj. szybkiej kolei łączącej CPK z Łodzią i Warszawą. Dojazd 40 km pociągiem ze średnią 100 km/h zajmie 25 minut. Szybciej niż 175 w wiecznym korku. Cztery dzielnice odetchną od hałasu, a przepustowość dla samolotów nie będzie ograniczona niewydolnym, archaicznym układem pasów startowych. W interesie Warszawy jest jak najszybsza budowa CPK i ograniczenie funkcjonowania Chopina.-@@@-Kaczyński chce nas gnębić jak Hitlerowcy podczas Powstania Warszawskiego. Doprowadzić do upadku nasze szpitale i lotniska byśmy jeździli leczyć się czy tez latać do do Radomia lub Legionowa. Okroić pieniądze dla Miasta, Obstawić Pomnikami pseudobohaterów..

Prawdziwi Warszawiacy, potomkowie Powstańców nie dadzą sobie w kaszę dmuchać i podczas wyborów pogonią PiS-owskiego Okupanta...-@@@-Tu wychodzą prawdziwe GENY ZDRADY piss-folksdojczy Kaczyńskiego! Blokować tysiącom Polaków na lotnisko bo..bo Warszawa poznała się na narodowych-socjalistach nowego fuehrera-@@@-Głosujcie jak Prezio każe, to będą pociągi, będzie 500+ i inne łaski jaśniepańskie. A nie, to wpier*ol.-@@@-Nie głosuję na PIS (nigdy) ale nie zgadzam się z obroną lotniska i jestem jak wielu mieszkańców południowych rejonów (jest nas ok. 300 000 ) za jego likwidacją, hałas generowany przez samoloty, szczególnie latem jest nie do wytrzymania. Jeżeli ktoś raz , dwa razy do roku lata samolotami, to nie widzę problemu z pokonaniem 40km., nie jest to taki straszny wysiłek. Ilu mieszkańców kraju korzystających z Okęcia musi pokonać po kilkaset km by do niego dojechać...nie robią z tego powodu wrzawy. JESTEM ZA LIKWIDACJĄ OKĘCIA...JAK NAJSZYBCIEJ.-@@@-Pomysły PiS na Okęcie i nikomu niepotrzebne lotnisko w Radomiu są skandaliczne. Przypominam że ono już działało i żadna linia lotnicza nie chciała z niego na dłuższą metę latać, bo po prostu nie było tam pasażerów.

Natomiast trzeba uczciwie powiedzieć, że połączenie kolejowe lotniska na Okęciu z miastem to porażka, i mało warszawskich pasażerów wybiera tę opcję dojazdu, bo pociągi jeżdżą długo i mało punktualnie. Dowiezienie tam pasażerów z Łodzi bezpośrednio by akurat Okęciu pomogło a warszawiakom mało zaszkodziło, bo już dziś niefortunna lokalizacja lotniska Łódź Lublinek powoduje, że nawet pasażerowie ze znacznej części samego miasta Łódź mają przez A2 szybszy dojazd na Okęcie, niż na własne lotnisko.

Natomiast co do PKP Służewiec, to władze Warszawy też są co najmniej w 50% odpowiedzialne za fatalne rozwiązania komunikacyjne w tym regionie, tor przeszkód przy wychodzeniu ze stacji, i kiepskie skomunikowanie tej stacji z tramwajami i autobusami, które powodują że ta stacja działa znacznie poniżej i możliwości, i potrzeb okolicznego zagłębia biurowego.-@@@-""Zamiast stworzyć wygodne połączenie Okęcia z Modlinem, stosują coraz to nowe szykany dla podróżujących.""

To połączenie nie dość, że istnieje (choć może nie wygodne, bo na lotnisko w Modlinie dojeżdża się ostatecznie autobusem), to akurat prawie nikomu nie jest naprawdę potrzebne.-@@@-Jak to mowia czarnymietku, w dupie byles i g..no widziales. Trolluj sobie na swojej wsieci"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2682050.html",Bass Medium w Tychach,0,"To jeden z najlepszych krajowych soundsystemów, ostatnio popularny dzięki swojej wokalistce Marice (nazywanej ""pierwszą damą polskiego dancehallu""). Grupę współtworzą Abselektor i Frenchman. Nagrali album ""Mówisz i masz"". Rymują po polsku, angielsku i francusku. Kloster Pub (ul. Edukacji 15), sobota, godz. 20, bilety 12 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1790767.html",Gruzja w skrócie,0,"Górzysta Gruzja jest ponad cztery razy mniejsza niż Polska. Mieszka tam 5 mln osób, głównie chrześcijan. Przez starożytnych Greków zwana była Kolchidą. Tam wyprawili się mityczni Argonauci, którzy poszukiwali złotego runa. Od V w. p.n.e. okresy niezależności kraju przerywały podboje Bizancjum, Persów, Arabów i Turków. Chrześcijaństwo dotarło tam w IV w. n.e. Na początku XIX w. Gruzja została włączona do cesarstwa Rosji. Z Gruzji pochodził Józef Stalin, który po wojnie nakazał deportować setki tysięcy rodaków, oskarżając ich o kolaborację z Niemcami. Po upadku ZSRR w 1991 roku republika odzyskała niepodległość, ale do dziś znajdują się tam rosyjskie bazy wojskowe.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16857720,Pletwonurkowie_znow_szukaja_hitlerowskich_samolotow.html",Płetwonurkowie znów szukają hitlerowskich samolotów,"1
Niemieckie samoloty, historyczne łodzie, szable wysadzane diamentami... Wśród olsztyńskich płetwonurków krążą legendy o tym, co kryją okoliczne jeziora. I w tych opowieściach jest sporo prawdy","Jeszcze kilka lat temu nurkowanie było postrzegane jako hobby zarezerwowane dla nielicznych. I nawet nie chodziło tylko o to, że to sport drogi. Po prostu wydawało się, że w nurkowaniu w polskich jeziorach nie ma nic interesującego, a na dodatek nic w nich nie widać, bo jest brudno, ciemno i ponuro. Ostatnie lata przyniosły jednak prawdziwy boom. Płetwonurkami zostają i młodsi, i starsi. Wystarczy zobaczyć, ilu chętnych przyciąga coroczny spływ Łyną, organizowany przez płetwonurków związanych z akademickim klubem Skorpena. To właśnie temu klubowi ten sport zawdzięcza taką popularność w Olsztynie. - Nurkowanie staje się coraz bardziej powszechne - przyznaje Cezary Barszczewski, olsztyński instruktor. - Barierą nie jest już drogi sprzęt, bo można go kupić za kilkaset złotych. To powoduje, że pod wodę schodzi coraz więcej osób.",Wydobycie samolotu z jeziora Pluszne w latach 50-tych (MUZEUM NURKOWANIA W WARSZAWIE),"To wyciągali tylko po to żeby za chwilę oddać na złom? Przyznaję, że nie kumam. Powinni to chyba do jakiegoś muzeum dać czy coś..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,7696104,Kolejny_bubel_na_Trasie_Kopernikanskiej.html",Kolejny bubel na Trasie Kopernikańskiej,"0
Pół roku po oddaniu do ruchu Trasy Kopernikańskiej, która przecina Las Zwierzyniecki, zaczynają się rozpadać elementy ekranów dźwiękochłonnych, oddzielających jezdnię od domów.","Podstawę szklanych barier, które mają izolować mieszkańców od hałasu ruchu ulicznego, stanowią albo nasypy ziemne, albo mające ponad metr wysokości murki z dużych betonowych gazonów, umieszczone między poszczególnymi segmentami ekranów. Dwa z takich murków właśnie się zawaliły. Kolejnych kilka zawali się pewnie lada dzień, już przechylają się w stronę prywatnych posesji.

Jeden z zawalonych fragmentów znajduje się przy samym przystanku autobusowym na rogu ul. Ojca Pio i Mickiewicza, naprzeciwko kościoła. Ważące po kilkadziesiąt kilogramów gazony leżą na prywatnej działce za ekranem. W tym akurat miejscu jej właściciel szczęśliwie niczego nie trzymał, ale kilka metrów dalej stoi blaszany garaż. Wyraźnie widać, że gazonów niczym nie połączono, po prostu ustawiono je jeden na drugim. Nie przygotowano żadnej podbudowy, ważąca kilka ton konstrukcja stała po prostu na ziemi, zapadając się coraz głębiej pod własnym ciężarem. Podłoże w miejscu ustawienia murku nie jest równe. Stoi on na krawędzi niewielkiej skarpy między, ulicą i leżącymi nieco niżej posesjami. Zapadając się przechyla się do środka.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7969717,Sprawdz__co_jest_grane_w_Olsztynie_i_w_regionie.html","Sprawdź, co jest grane w Olsztynie i w regionie","0
Kalendarium wybranych imprez w dniach 4-10 czerwca.","Filharmonia

Filharmonia Warmińsko-Mazurska

ul. Kościuszki 39, 10-503 Olsztyn

089 527 51 75

www.filharmonia.olsztyn.pl

piątek, godz. 18. Wspólny koncert Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej pod dyrekcją Bogdana Olędzkiego i dyplomantów z Państwowej Szkoły Muzycznej im. Fryderyka Chopina w Olsztynie. Wystąpią: Paulina Wilczyńska (mezzosopran), Monika Wielechowska (wiolonczela), Magda Maniewska (obój), Adam Bruderek (skrzypce), Joanna Staruch (skrzypce). Prowadzenie koncertu Julitta Pałys. W programie m.in. utwory Moniuszki, Haydna, Bacha i Czajkowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9614718,Pouczajace_milczenie.html",Pouczające milczenie,"0
Czasem o polityce państw więcej można się dowiedzieć z tego, o czym nie mówią ich media, niż z tego, o czym one same mówią.","Palestyńscy demonstranci, którzy w niedzielę sforsowali izraelskie zasieki na Golanie, działali zapewne w dobrej wierze. Ich akcja była częścią obchodów ""dnia Nakby"", czyli dnia katastrofy, w rocznicę izraelskiej wojny o niepodległość w 1948 r. W jej wyniku ok. 700 tys. Palestyńczyków zostało wygnanych przez zwycięzców ze swoich wiosek lub z nich uciekło. Ich potomkowie do dziś nie mogą liczyć na obywatelstwo w świecie arabskim, a jedynym wyjątkiem od tej reguły jest Jordania.",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15906078,Dostal_Wawel_i_Lazienki__dostanie_tez_Lidzbark_Warminski.html","Dostał Wawel i Łazienki, dostanie też Lidzbark Warmiński","0
Tamtejszy zamek to jeden z nielicznych zabytków w kraju, który otrzymał rządowe dotacje na kolejny remont.","Zamek w Lidzbarku Warmińskim to jeden z 18 projektów związanych z ochroną dziedzictwa narodowego, który będzie zrealizowany z najbliższych latach. Łączna wysokość dotacji to ponad 19 mln zł. Większość, bo około 13,3 mln zł, przekazało Ministerstwo Kultury, dzieląc w ten sposób tzw. fundusz norweski. To pieniądze, które Norwegia przeznaczyło na wsparcie krajów Unii Europejskiej. Reszta to wkład Urzędu Marszałkowskiego.

W poniedziałek w tej sprawie urzędnicy mieli podpisać umowę w Lidzbarku Warmińskim. Tamtejszy zamek konkurował o te pieniądze z ponad 270 instytucjami w kraju.",Zamek w Lidzbarku Warmińskim. (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18462616,kariera-jana-tajstera-stanowiska-dymisje-powroty.html","Kariera Jana Tajstera. Stanowiska, dymisje, powroty","12
- Proszę pana. Nic nie mogę powiedzieć. Proszę już nie dzwonić - tyle powiedział pracownik, z którym ?Gazeta Wyborcza? próbowała w 2007 r. porozmawiać o Janie Tajsterze.","Korupcja (podejrzenie przyjęcia drogiego zegarka), mobbing i molestowanie seksualne (""ty policyjna ku...o!""), naruszanie praw pracowniczych (""wydzwaniał po nocach""), znieważanie pracowników Państwowej Inspekcji Pracy, usiłowanie oszustwa (fikcyjny wypadek, by wyłudzić odszkodowanie), przekroczenie uprawnień służbowych (remont bez przetargu oraz nieprawidłowości przy konkursie na stanowisko), przywłaszczenie laptopa, nocleg w hotelu ""za przychylność"", samowola budowlana podczas remontu siedziby, przekroczenie uprawnień w czasie remontu Rynku Głównego (i niegospodarność), antydatowanie umów, sfałszowanie dokumentów (nieprawomocny wyrok), fałszowanie dokumentacji (w czasie organizacji wizyty papieża Benedykta XVI w Krakowie w 2006 r., przy remoncie pl. Bohaterów Getta i pierwszym zleceniu na budowę ul. Lema), omijanie procedury przetargowej (m.in. remont w Sukiennicach) - m.in. takie zarzuty pojawiają się w 13 procesach toczących się przeciwko Janowi Tajsterowi.",Jan Tajster (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"No i co ano gó**wno. Chociaż może ten zimny prysznic coś pomoże ogłupiałym wyborcom.-@@@-Może po prostu Jan T i Jacek M są kochankami.A dla ukochanego zrobi się wszystko.beret02-@@@-Wszystkie działania p. Tajstera powinny już dawno zaprowadzić go do kryminału, niemniej człowiek ten mógł sobie pozwolić na swoje nielegalne i gorszące działania wyłącznie dzięki systemowi polityczno-gospodarczo-społeczemu, który powstał przy udziale GW i przy całym wsparciu przez biało-czerwone serce Adama Michnika i jego twarz: od wódki czerwoną.-@@@-Pierwszy sukces Tajsterklepka zaliczy już we wtorek kiedy to otworzy z JM wiadukt Lipska - Wielicka, przywitajmy ich gorąco !-@@@-a ja bym mu wysłała psychiatrów, bo to, co opisano wygląda na chorobę umysłową-@@@-Krzysztof R zwany Żurkiem to były zastępca komendanta SM. Warto przyjrzeć się jak to ta osoba znalazła zatrudnienie i robi ""karierę"" w ZIKICIE. Tyle że w tym okresie dyrektorem był nie Jan T tylko niejaki Marcinko.-@@@-Czytając ten artykuł o ""karierze"" Jana T. myślę, że nie tylko on powinien szybko ""wylecieć"" ze stanowiska, ale Pan Majchrowski też ! (za długo jest już Prezydentem Krakowa, i to widać ""gołym"" okiem !).-@@@-Mogę prosić o przetłumaczenie na polski? ,,Kiedy w końcu sierpnia 2008 r. rozpoczął się jeden z pierwszych, poproszony przez sędziego, by wstał i przedstawił się, powiedział: ""Nazywam się Jan Tajster i jestem niepokorny"".''"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20567075,czlowiek-prawdziwej-solidarnosci-piotr-jania-podczas-strajku.html",Człowiek prawdziwej Solidarności - Piotr Jania podczas strajku w 1988 r.,"4
Piotrek Jania wyznawał zasadę powszechnej życzliwości i solidarności międzyludzkiej - mówi Andrzej Milczanowski, lider solidarnościowego podziemia lat 80., który w piątek wygłosi mowę nad grobem zmarłego wojewody zachodniopomorskiego","- Nie miał na sobie tego bogoojczyźnianego gorsetu, jaki nosili niektórzy ludzie z opozycji lat 80. - mówi były działacz konspiracyjnego Niezależnego Zrzeszenia Studentów z Uniwersytetu Szczecińskiego. - Wszyscy go lubili. Pamiętam, jak podczas sierpniowego strajku w 1988 r. Jania chciał pożyczyć od nas powielacz. Chyba ich się wpieprzył, tzn. został przejęty przez SB. Nie bardzo chcieliśmy ten nasz pożyczyć portowcom, bo to był nasz pierwszy profesjonalny powielacz, kanadyjski. Dostaliśmy go od ludzi Andrzeja Milczanowskiego kilka miesięcy wcześniej. Ale Piotrkowi trudno było odmówić. Miał w sobie coś, co sprawiało, że od razu darzyło go się przyjaźnią.","Sierpień 1988. Strajk w szczecińskim porcie. W środku siedzi Piotr Jania (w jasnej koszuli, z wąsem) - między Józefem Kowalczykiem, później posłem na Sejm, a Andrzejem Milczanowskim, później ministrem spraw wewnętrznych. Pierwszy z prawej Artur Balazs (ARCHIWUM CENTRUM DIALOGU PRZEŁOMY)","Tym większy żal, że Jego pogrzeb jest okazją do kolejnej PISowskiej jazdy na trumnie - i to tylko dlatego, że przez kilka miesięcy był wojewodą z nadania Kaczyńskiego.-@@@-tekst ciekawy, ale czy to przypadkiem nie Jania w 1988 r. otrzymał medal od Jaruzelskiego ?-@@@-Jak by był taki super,to nie był by w pisuarze,i tyle w tym temacie.-@@@-Umarł (a nie - poległ) jeden pisi aparatczyk, zaraz nam mianują drugiego. Co zabawniejsze w tej sytuacji - PiS w Zachpomie wybory przegrało."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22540575,jaroslaw-walesa-chce-zostac-prezydentem-koniec-z-bruksela.html","Jarosław Wałęsa chce zostać prezydentem. ""Koniec z Brukselą, wracam do Gdańska""","- Gdańskowi przydałoby się nowe, świeże spojrzenie, ciekawe pomysły. Bo nawet najlepsze rządy, jeśli trwają zbyt długo, mogą doprowadzić do pewnej stagnacji. Prezydent Adamowicz powinien zrozumieć, że po tylu latach, z tak olbrzymim doświadczeniem, mógłby spróbować swoich sił w innych miejscach - mówi Jarosław Wałęsa, europoseł PO.","Krzysztof Katka: Rozmawialiśmy niemal dokładnie pięć lat temu. To było kilkanaście miesięcy po pana wypadku na motocyklu, ciężkiej walce o życie i zdrowie, około dwudziestu operacjach. Mówił pan wtedy: „Widząc siebie dziś, myślę, że jestem największym szczęściarzem na Ziemi. W ciągu roku udało mi się powstać z gruzów. Dlatego muszę być szczęśliwy każdego dnia”. Czy prezydentura w Gdańsku jest panu potrzebna do szczęścia?
Jarosław Wałęsa: Wydaje mi się, że każdy powinien stawiać sobie jakieś wyzwania, żeby być szczęśliwym. Najgorzej jest spocząć na laurach i żyć bez konkretnego celu. Dążenie do jakiegoś celu ma w sobie wartość dodaną, bo człowiek nie tylko uczy się nowych rzeczy, ale też poznaje siebie. Ja cel sobie obrałem: wracam do Gdańska. Tu jest moja rodzina, a Gdańsk to moje miejsce na Ziemi. Chciałbym więc tu dołożyć swoją cegiełkę. W tamtym czasie, pięć lat temu, myślałem, że dojdę do stuprocentowej sprawności fizycznej. W tej chwili zdaję już sobie sprawę z pewnych ograniczeń. Ale to wszystko są kwestie ruchowe. Funkcjonuję normalnie w pracy i w domu. Mam wspaniałego malutkiego synka, co samo w sobie jest terapią ruchową. Nie mogę przy nim użalać się, że plecy bolą, tylko jak chce, żeby go podrzucić, zakręcić czy pobawić się w berka, to się bawimy. To jest kolejna wspaniała rzecz w moim życiu.",Jarosław Wałęsa (RAFAŁ MALKO),"Gdańszczanie winni zrozumieć, iż jabłka nie odlatują zbyt daleko od jabłoni. Młody Wałęsa będzie niebawem taki sam jak stary, albo gorszy. Wałęsizm zostanie więc szkodliwym wałęsizmem, który najlepiej wytępić i zapomnieć.-@@@-Nie bardzo wiadomo, co w wymiarze lokalnym widzi jako priorytet. Oczywiście na PiS, choćby nie wiem kogo wystawiło nie ma co głosować, bo oni tych swoich ludzi traktują jak szmaty. Upokarzaliby takiego prezydenta, żeby nim manipulować, a co za tym idzie upokarzaliby wszystkich gdańszczan.-@@@-Jarosław Wałęsa - znany z tego że jest Synem Lecha. Znany też z tego że miał wypadek którego okoliczności są mniej więcej tak jasne jak wypadku Broszki z Seicento...
Koniec jego zasług, mądrości itd itp.-@@@-Szkoda tylko że to katolski fundamentalista, pod tym względem jego poglądy nie odbiegają od PiSowskich.-@@@-Matko Bosko....z tym dziecinnym wyglądem i głosikiem.-@@@-Pytania są tendencyjne, zabrakło jednego punktu: na żadnego z nich.-@@@-Miało być głosowanie na osobę, nie na nazwisko czy partię. Jak na tyle lat w polityce dokonania ma cieniutkie. Sprawa wypadku jest raczej obciążeniem, nie jakimś przełomem.:- ))-@@@-Chciałby być prezydentem Gdańska a nie jest w stanie powiedzieć jednego zdania nt. tego, jaką ma wizję rozwoju miasta, zasłaniając się, że jest ""kandydatem na kandydata"" i wizje są przedwczesne. Naprawdę? To na jakiej podstawie mamy mu uwierzyć, że będzie dobrym kandydatem a potem prezydentem? Niepoważne."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24783182,pomnik-wdziecznosci-armii-czerwonej-w-rzeszowie-nie-bedzie-burzony.html",Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej w Rzeszowie nie będzie burzony? Sąd uchyla opinię IPN,"- Ten pomnik powinien pozostać w Rzeszowie jako świadectwo historii miasta. I mamy nadzieję, że tak się stanie, bo sąd uchylił opinię IPN - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Chodzi o pomnik w centrum Rzeszowa, na placu Ofiar Getta. W opinii Instytutu Pamięci Narodowej monument „upamiętnia armię komunistycznego, totalitarnego państwa – Związku Socjalistycznych Republik Sowieckich. Jest też przykładem działań propagandowych Moskwy w stosunku do Polski Ludowej, mających na celu tworzenie mitu wdzięczności ZSRR, który w 1939 roku z Niemcami dokonał nieuprawnionej napaści na Polskę, a na zakończenie działań wojennych Armia Czerwona była jednym z narzędzi terroru i okupacji Rzeczypospolitej Polskiej”. IPN uznał, że rzeszowski pomnik spełnia warunki do usunięcia, które wynikają z tzw. ustawy dekomunizacyjnej.",PATRYK OGORZAŁEK,"Boze , ile to kosztuje, caly IPN ze swoimi oddzialami, rzecznikami oddzialow,dyrektorami, samochodami, sekretarkami, wicedyrektorami, prezesami. A ile dodatkowej roboty ci biurokraci przysparzaja innym biurokratom.-@@@-wg IPN trza by zaorać połowe miast Poski Zachodniej (załozenia architektoniczne centów miast zrównanych z ziemią były robione w założeniach socrealizmu i z załozenia propagowały ustrój komunistyczny (vide pl. Kościuszki we Wrocławiu) - o ile pomniki Stalina, Leninia i równie miłych panów powinny być przeniesione do Lapidariów, o tyle pomniki czynu zbrojnego, zwłaszcza postawione w miejscach bitew, wyzwolonych miast (tak, wyzwolonych - nie ma porównania między okupacją hitlerowską a radziecką) czy obozów, powinny zostać - to nasza historia - powinniśmy o niej pamiętać, tak jak o żołnierzach Armii Czerwonej, w skład której wchodzili członkowie wszystkich narodów imperium, ich cmentarze powinny być zadbane - Ci ludzie zginęli na naszej ziemii, w naszej obronie, zresztą dotyczy to także cmentarzy niemieckich - podobno jesteśmy chrześcijanami - szacunek dla zmarłych, nawet złych ludzi powinien być, a na pewno pamięć - a jak chcecie pamiętać, gdy usuniemy wszystkie slady - o co mają pytać nasze dzieci...?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23675234,uczestnik-urodzin-hitlera-stanie-przed-sadem-przyznal-ze-propagowal.html","Uczestnik urodzin Hitlera stanie przed sądem. Przyznał, że propagował ustrój nazistowski",Gliwicka prokuratura oskarżyła Adama B. o publiczne propagowanie nazistowskiego ustroju państwa. Mężczyzna przyznał się do winy i złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze.,"Adam B. jest pierwszym uczestnikiem imprezy zorganizowanej z okazji 128 urodzin Adolfa Hitlera, który stanie przed sądem. Gliwicka prokuratura oprócz zarzutu publicznego propagowania nazistowskiego ustroju państwa oskarżyła go o nielegalne posiadanie broni i amunicji. Mężczyzna przyznał się do winy, złożył wyjaśnienia i wyraził skruchę. Jednocześnie poprosił śledczych o możliwość dobrowolnego poddania się karze bez konieczności przeprowadzania procesu. Jego wniosek został zaaprobowany. Teraz sprawą zajmie się Sąd Okręgowy w Wodzisławiu Śląskim.",'Polscy neonaziści'. Reportaż 'Superwizjera' TVN,"Dumny Polak katolik,pislamista. Wstał z kolan.
Teraz się poddał,ale potem będzie władał,choćby orlenem.-@@@-Dlaczego tylko jednemu? Wszyscy powinni odpowiadać. Nie bardzo rozumiem.-@@@-Potraktowac dziada cyklonem B-@@@-Adrian ma już przygotowany długopis, żeby ""patriotę"" uniewinnić...-@@@-No to teraz 25 lat powinien dostać. Nazizm i komunizm to dwa największe źródła zbrodni w XX wieku, więc ich propagowanie to znacznie gorzej niż zdrada stanu czy podobne pierdoły.-@@@-To znaczy, że prokurator ponad rok myślał nad tym zarzutem? Dobra zmiana niech żyje!-@@@-No ale ustalmy... jak mógł się nie przyznać...
Ci którzy się nie przyznają liczą na los ""wyklętych"" skazanych przez lewackich sędziów.
Ci którzy się nie przyznali to przyszłość prawicowych ław sejmowych.-@@@-Zabrzmi to jak jakiś okrutny żart, ale w sumie to mam do typa szacunek, że potrafił się przyznać, że jest nazistą i propaguje nazizm. Cała reszta tego towarzystwa to zwyli tchórze i zakłamane parówy, które piedrolą jakieś głupoty o pięciu piwach i indyjskim symbolu szczęścia."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24323554,aktor-i-zuzlowcy-dolacza-do-piernikowej-alei-gwiazd.html",Aktor i żużlowcy dołączą do Piernikowej Alei Gwiazd,"Związany z naszym miastem aktor Jakub Gierszał oraz Toruńskie ""Anioły"", czyli wszyscy żużlowcy zasłużeni dla toruńskiego klubu, odsłonią swoje katarzynki w Piernikowej Alei Gwiazd. Uroczystość odbędzie się w czerwcu podczas święta miasta.","Zgodnie z tradycją, laureatów tego wyróżnienia prezydent miasta Michał Zaleski przedstawił na noworocznej gali, która odbyła się we wtorek w sali na Jordankach. Od 2003 r. podczas święta miasta na chodniku koło Dworu Artusa znane osobistości związane z Toruniem odsłaniają tabliczki – w kształcie piernika katarzynki – ze swoimi autografami. Tak powstaje Piernikowa Aleja Gwiazd.
Najlepsza pierwszoplanowa rola męska
Jakub Gierszał, który dołączy do niej w czerwcu br., to znany aktor młodego pokolenia. Chociaż urodził się w 1988 r. w Krakowie, jest związany z naszym miastem. W Toruniu uczęszczał do Gimnazjum nr 11, a następnie do V Liceum Ogólnokształcącego. Na studia wyjechał do Krakowa, gdzie ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną. W minionym roku został nominowany do Polskiej Nagrody Filmowej w kategorii „najlepsza pierwszoplanowa rola męska” oraz otrzymał Złotego Kangura na festiwalu w Gdyni. Te laury przyniosła mu kreacja walczącego z nałogiem narkotykowym triathlonowego rekordzisty w filmie „Najlepszy” Łukasza Palkowskiego.",Jakub Gierszał (BARTOSZ BANKA),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25443030,byla-wicemarszalkini-wojewodztwa-slaskiego-z-zarzutami-za-jazde.html",Była wicemarszałkini województwa śląskiego z zarzutami za jazdę pod wpływem alkoholu,"Aleksandra S., przewodnicząca Rady Miejskiej w Rudzie Śląskiej i była wicemarszałkini województwa śląskiego miała prowadzić samochód, będąc pod wpływem alkoholu. O sprawie informuje Prokuratura Okręgowa w Katowicach.","Jak wynika z komunikatu prokuratury, 18 października Aleksandra S. została zatrzymana w Katowicach do kontroli drogowej przez patrol policji. W trakcie pierwszego badania alkomatem wydmuchała 0,6 promila alkoholu. W drugim badaniu miała 0,55 promila.
Aleksandra S. usłyszała zarzut prowadzenia samochodu w stanie nietrzeźwości. Przyznała się do winy oraz złożyła wyjaśnienia.
Aleksandra S. pełniła liczne funkcje publiczne. W latach 2010-2013 była wicemarszałkinią województwa śląskiego, odpowiadała m.in za służbę zdrowia.",Aleksandra S. (Joanna Nowicka / Agencja Gazeta),"No to finał kariery tej pani blisko. Wyrok, czyli skazanie skutecznie gumuje z jakichkolwiek fuch w samorządach, spółkach i nie tylko. Pycha kroczy przed upadkiem, a raczej - lata.-@@@-Nie pochwalam procentów za kierownicą - ale skoro bez konsekwencji - to może odpuścić opisu? No KO - więc nie da się!
W rewanżu:
Och! Kałuża / nos ci się wydłuża! / Aleś na to zasłużył, gdyś się skałużył!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7352830,_trzynasty_dwunasty__na_Zamku_Krolewskim.html","""trzynasty dwunasty"" na Zamku Królewskim","0
Niezwykła podróż czeka ekipę płockiego teatru. W piątek wystąpi w warszawskim teatrze Ateneum ze spektaklem ""trzynasty dwunasty"". Natomiast w sobotę płockie aktorki zaprezentują piosenki ze spektaklu na Zamku Królewskim","Naszych aktorów zaprosił do Warszawy stołeczny Urząd Miasta, wszystko z okazji zbliżającej się rocznicy stanu wojennego. Na dzisiejszym spektaklu w Ateneum pojawić się ma prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. W sobotę zaś cztery aktorki - Hanna Zientara, Magdalena Bogdan, Magdalena Tomaszewska i Katarzyna Anzorge - zaśpiewają piosenki (te same, które w ośrodkach internowania śpiewały kobiety) na Zamku Królewskim. Uświetnią w ten sposób spotkanie kobiet internowanych z władzami państwowymi i przedstawicielami Sejmu i Senatu RP, zorganizowane przez pełnomocnika rządu ds. równego traktowania.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19464076,pobicie-w-siedliskach-sa-kolejni-zatrzymani-i-pierwsze-zarzuty.html",Pobicie w Siedliskach. Są kolejni zatrzymani i pierwsze zarzuty,"0
Policja wyjaśnia okoliczności śmiertelnego pobicia, do którego doszło w niewielkiej miejscowości pod Krasnymstawem. W niedzielę znaleziono tam zwłoki 31 - letniego mężczyzny. Policja zatrzymała kolejne osoby, które mogły mieć związek z pobiciem. Jedna z nich usłyszała zarzuty.","Krasnostawscy policjanci zatrzymali kolejnych dwóch mężczyzn, którzy mogli mieć związek ze śmiercią 31-latka w miejscowości Siedliska (gmina Fajsławice). Ciało mężczyzny znaleziono w niedzielę wieczorem niedaleko dyskoteki Kometa. Z dotychczasowych ustaleń policji wynika, że ofiara kilka godzin przed zabójstwem bawiła się właśnie w tym lokalu.

Złamania kości twarzy

31-latek leżał w śniegu kilkanaście metrów za zniszczonym ogrodzeniem jednej z posesji. Zwłoki znalazł mieszkaniec Siedliska, który wracał z kościoła. Twarz 31- latka była całkowicie zmasakrowana. Z nieoficjalnych informacji wynika, że doszło do licznych złamań kości twarzy. - Sprawcy prawdopodobnie pobili swoją ofiarę. Nie wykluczone jednak, że użyli do tego jakichś narzędzi - mówi Andrzej Stasieczek, szef Prokuratury Rejonowej w Krasnymstawie.",Jeden z mężczyzn podejrzanych o śmiertelne pobicie 31-letniego mężczyzny (KWP Lublin),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25312442,piec-rzecz-ktore-wiemy-po-wyborach-na-slasku-i-w-zaglebiu.html","Pięć rzeczy, które wiemy po wyborach na Śląsku i w Zagłębiu. Prezydenci zajęli się polityką, będą konsekwencje",Od niedzieli jesteśmy zasypywani powyborczymi komentarzami. Co jednak wyniki wyborów parlamentarnych oznaczają na naszym śląsko-zagłębiowskim podwórku?,"Po pierwsze, „efekt Morawieckiego” to mit. W polityce liczy się efektywność. PiS w okręgu katowickim zdobył pięć mandatów, czyli dokładnie tyle samo ile cztery lata temu. W Katowicach Mateusz Morawiecki zdobył 40 322 głosy, Borys Budka 41 541. Lista PiS ma 51 632 głosy, a Koalicji Obywatelskiej 62 465. Różnica prawie 11 tys. głosów powinna być wskazówką dla bezpartyjnego prezydenta Katowic. Zwłaszcza gdy doliczymy jeszcze głosy na pozostałe komitety z grupy anty-PiS. Razem będzie to już ok. 90 tys. głosów, czyli prawie dwa razy więcej niż poparcie dla PiS.",Wieczór wyborczy Koalicji Obywatelskiej w chorzowskiej Sztygarce - reakcja polityków na wyniki sondażu Ipsos (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Krupa, to chorągiewka, zmienią się wiatry, on się ustawi stosownie.-@@@-to że krupa nie zapisał się formalnie do PIS nie znaczy że nie jest ich człowiekiem, apel smoleński pod pomnikiem powstańców śląskich to był taki jego hołd lenny-@@@-Czerwone s...y-@@@-no Kostempski zmaścił sprawę. Myślę że częśc wyborców mogła pomylić jego nawę z właściwą KO."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18964848,wybory-potrzebujemy-wiecej-wojska-postulat-kandydata-psl.html",Wybory. Potrzebujemy więcej wojska. Postulat kandydata PSL,"0
W trybie pilnym armia polska powinna zwiększyć swoją liczebność ze 100 do 150 tysięcy żołnierzy, a nowe jednostki powinny powstawać głównie we wschodniej części kraju - uważa Jarosław Matwiejuk, kandydat na posła PSL.","- Więcej wojska to nie tylko zwiększenie bezpieczeństwa państwa i jego obywateli, ale też dużo nowych miejsc pracy. Ponadto, szczególnie w naszym regionie, wojsko mogłoby pomagać straży granicznej przy zabezpieczaniu granic, chociażby w sytuacji zwiększonego naporu migrantów. Jest do tego przygotowane - mówił w niedzielę Jarosław Matwiejuk, który startuje do Sejmu z list PSL, z ostatniej pozycji podlaskiej listy tego ugrupowania.

Swoją konferencję zorganizował przy koszarach 18 białostockiego pułku rozpoznawczego, jednej z trzech takich jednostek w Polsce, którą utworzono 6 lat temu. Obecnie liczy ona 800 żołnierzy i kilkuset pracowników cywilnych. Kolejnych kilkaset osób ma pracę dzięki obsługującym garnizon firmom. Według ubiegłorocznych zapowiedzi ministra obrony Tomasza Siemoniaka w przyszłości w pułku ma powstać dowództwo brygady rozpoznawczej.",Jarosław Matwiejuk (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18585028,ewa-kopacz-w-nowej-hucie-o-pracy-dla-hutnikow-i-mowie-nienawisci.html",Ewa Kopacz w Nowej Hucie o pracy dla hutników i mowie nienawiści,"5
- Priorytetem mojego rządu jest wspieranie przemysłu ciężkiego. Cieszę się, że dzięki zmianom prawnym ArcelorMittal zainwestuje w Polsce pół miliarda złotych na rozwój firmy i nie będzie musiał zwalniać pracowników - mówiła w walcowni gorącej w krakowskiej hucie Ewa Kopacz.","W poniedziałek po południu szefowa rządu pojechała do Nowej Huty, by spotkać się z zarządem ArcelorMittal Poland. Po spotkaniu wyszła i wygłosiła w walcowni gorącej krakowskiej huty krótkie oświadczenie.

ArcelorMittal Poland nie będzie musiał zwalniać hutników

- Dla mojego rządu priorytetem jest wspieranie przemysłu ciężkiego. Ogłaszając plan Śląsk 2.0, mówiłam, że zrobię wszystko, by nasze firmy stały się bardziej konkurencyjne, rentowne i - co dla mnie najważniejsze - nie musiały zwalniać pracowników. Cieszę, że dzięki obniżce akcyzy na prąd ArcelorMittal Poland nie będzie musiał zwalniać hutników - mówiła do dziennikarzy Ewa Kopacz.",Premier Ewa Kopacz w nowohuckim kombinacie (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"q....a a gdzie standarty BHP.Ta pani jest na hali walcowni co to q...a jest panowie BHP-wcy.Co za zakłamanie nas robotników to byście q....a zwolnili natychmiast za taki ubiór na hali.Osoby pracujące w AMP wiedzą o czym mówię a tu co q.....a ja widzę.Panie dyrektorze walcowni jak to jest z tą obłudą.Ryzgac sie chce.-@@@-Jakieś dejavu z czasów Gierka ???-@@@-Cyrk na kółkach dr Ewy, objazdowe przedsięwzięcie organizowane ku uciesze gawiedzi i partyjnych miernot, trwa. Obiecanki, cacanki. Botoksowa kłamczucha szaleje."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24162173,zywiecka-premiera-ciekawej-ksiazki-z-udzialem-biskupa-tadeusza.html",Żywiecka premiera ciekawej książki z udziałem biskupa Tadeusza Pieronka,"W niedzielę 18 listopada, o godzinie 17 w Miejskim Centrum Kultury w Żywcu odbędzie się premiera książki ""Ojciec, czyli o Pieronku"" autorstwa Szymona J. Wróbla z udziałem biskupa Tadeusza Pieronka.","Książka wzbudziła ostatnio spore zainteresowanie na 22. Międzynarodowych Targach Książki w Krakowie oraz na premierze w warszawskim Empiku. Teraz czas na spotkanie w rodzinnych stronach autora i bohatera.
Biskup, który pojechał na Woodstock. Powstaje film o wyjątkowym kapłanie
- Wszędzie dobrze, ale w rodzinnych stronach najlepiej. Bardzo się cieszę z tego premierowego spotkania w MCK w Żywcu. Przez pryzmat historii niezwykłej rodziny Pieronków starałem się przemycić sporo ciekawych wątków i fotografii z naszych terenów, więc myślę że tutaj ta książka będzie odebrana wyjątkowo. Być może na którejś z fotografii znajdującej się w książce ktoś odnajdzie swoich krewnych. – mówi Szymon J. Wróbel
W listopadzie zeszłego roku w Kinie Janosik w Żywcu, oraz Kinie Pod Baranami w Krakowie odbyła się premiera trzeciego filmu Szymona J. Wróbla „Ojciec, czyli o Pieronku”. Książka to kontynuacja filmowej historii. Trafiła do księgarń w październiku  makładem wydawnictwa MG. Powstała na bazie filmu, uzupełniona została o dodatkowe rozmowy, m.in. z Januszem Gajosem, ks. Adamem Bonieckim, Jackiem Żakowskim, Jerzym Owsiakiem, prof. Tadeuszem Gadaczem, Moniką Olejnik, czy Prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim…
- Kościół, ten, który reprezentuje biskup Pieronek, nie jest Kościołem natarczywym, który wchodzi w życie obywateli z butami, przeciwnie, pokazuje swoje możliwości i zadaje pytanie, czy chcemy do niego dołączyć. Jeżeli nie chcesz być z nami – dziękuję.- mówi na łamach książki Jerzy Owsiak",Premiera książki w warszawskim Empiku (materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6524103,Prawnicy_udziela_darmowych_porad.html",Prawnicy udzielą darmowych porad,"0
Od poniedziałku radcy prawni w całym kraju - także we Wrocławiu - prowadzą akcję ?Niebieski Parasol?, podczas której udzielają darmowych porad prawnych.","Rozmowa z Barbarą Kras*

Katarzyna Lubiniecka: Skąd pomysł i czemu ta akcja ma służyć?

Barbara Kras: Akcję zainicjowała Krajowa Rada Radców Prawnych po tym, jak w sondażu zleconym przez radę, badającym poziom świadomości prawnej Polaków, okazało się, że jest on niższy, niż się spodziewaliśmy. Na przykład aż 30 procent Polaków nie wie, co to jest pozew. Tylko jedna piąta badanych wiedziała, że postępowanie sądowe jest u nas dwuinstancyjne, a tylko pięć procent wie, do kogo należy zwrócić się o pomoc prawną, kto ma prawo jej udzielać. Akcja ma więc służyć budowaniu prawnej świadomości obywateli.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2316722.html",Zaplecze prezydenta skurczyło się już mocno - komentuje Wojciech Pelowski,"0
Co się stało? Statystycznie - sporo. Prezydent obsadził nowymi ludźmi sporo ważnych stanowisk. Tyle, że ci nowi ludzie wcale nowi nie są: ze stołka na stołek, karuzela.","Po nominacji w ZDiK widać, że zaplecze Jacka Majchrowskiego skurczyło się już mocno. Do roboty trzeba brać tych, którzy są pod ręką i, może, będą się nadawać - taka to filozofia. Czy w mieście nie ma już fachowców? - pytają mnie krakowianie zdziwieni personalnymi decyzjami prezydenta. Ale to pytanie do prezydenta: dlaczego fachowców nie można poszukać przez porządny konkurs na poważne stanowisko?",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25332719,krzysztof-wiki-nowikow-1975-24-03-2019.html","Krzysztof ""Wiki"" Nowikow (1975 - 24.03.2019)","Kompozytor, multiinstrumentalista i aranżer zmarł nagle w noc po premierze spektaklu ""Gąska"" w Bałtyckim Teatrze Dramatycznym w Koszalinie, do którego napisał muzykę.","Z koszalińską sceną współpracował już wcześniej – dwa lata temu napisał muzykę do spektaklu „Świętoszek”, również w reżyserii Pawła Szkotaka.
Urodził się w Piotrkowie Trybunalskim, ale od lat związany był z Poznaniem. Współtworzył spektakle m.in. z Ewą Wycichowską, Pawłem Szkotakiem, Marcinem Liberem. Jego muzykę poznańska publiczność pamięta m.in. z realizacji „Walki karnawału z postem” Polskiego Teatru Tańca czy plenerowych przedstawień Teatru Biuro Podróży.
Krzysztof „Wiki” Nowikow współpracował także z wrocławskim Teatrem Muzycznym „Capitol” i Przeglądem Piosenki Aktorskiej przy spektaklach „Kocham cię. Ja ciebie też nie” z piosenkami Serge’a Gainsbourga, „Rzecze Budda Chinaski” i „Plugawe oko poety”. Z Cezarym Studniakiem, Marcinem Ożogiem i Zbigniewem Łowżyłem współtworzył zespół Sztylety grający z Justyną Szafran.",Krzysztof 'Wiki' Nowikow (Fot. Karolina Sikorska / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22291408,koniec-politycznej-kariery-hanny-zdanowskiej-komentarz.html",Koniec politycznej kariery Hanny Zdanowskiej? [KOMENTARZ],"Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wielkopolskim skierowała do łódzkiego sądu akt oskarżenia przeciwko Hannie Zdanowskiej, prezydent Łodzi. Jest oskarżona o poświadczenie nieprawdy we wniosku kredytowym swojego partnera.","Tu więcej o sprawie prezydent Łodzi
W listopadzie ubiegłego roku napisałem „Dlaczego po ponad ośmiu latach prokuratura zajęła się kredytem Hanny Zdanowskiej, chociaż ta już go dawno spłaciła? Dlaczego, choć jej oświadczenia majątkowe są powszechnie znane od ponad dziesięciu lat, teraz postawiono jej zarzuty?
Przypadek? Niestety, nie chce mi się w to wierzyć. To wygląda raczej na atak. Zdanowska jest bardzo popularnym i lubianym w Łodzi politykiem. I właśnie chyba o politykę tu chodzi. Jeśli nie można wygrać ze Zdanowską przy urnach wyborczych, to można spróbować w inny sposób?”",Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska na konferencji ws. prokuratorskich zarzutów (MARCIN STĘPIEŃ),"Gwiazdka z nieba dla Hanny. Co się obłowiła to jej. Odejdzie z głośnej polityki, zostanie lobbystką, nie będzie musiała się rozliczać z miliardowych dotacji. Następna kadencja na miejscu prezydenta Łodzi to szambo i finansowe i polityczne.-@@@-Takich ludzi jak Zdanowska trzeba bronić ze wszystkich sił. Liczę, że Łódź zareaguje masową, wielodniową demonstracją. Innej drogi nie ma. pis zbiera haki do 100 lat wstecz.-@@@-Trafne spostrzeżenie w artykule, PiS doskonale wie, że nie zdobędzie normalnie fotela prezydenta jednego z największych miast w kraju. Prezydent Zdanowska nie jest pozbawiona wad, ale trzeba jej oddać jedną podstawową rzecz, której nie zrobili wszyscy jej poprzednicy, mianowicie ruszyła Łódź z miejsca. Miasto na powrót zaczęło się rozwijać, pojawiły się wielomilionowe inwestycje, śródmieście zaczyna pięknieć a w pozostałych dzielnicach zaczyna panować porządek, to wszystko sprawia, że Prezydent Zdanowska jest murowanym następnym prezydentem Łodzi. Ale jeśli dobra zmiana zmieni prawo, tak jak ma to w zwyczaju, to się może okazać, że odbiorą jej prezydenturę. W Warszawie już się udało, fakt, że ""Bufetowa Gronkowiec"" jak popularnie jest nazywana Prezydent stolicy sama na siebie bata ukręciła i nie będzie już startowała, o tyle w Łodzi nie ma innego sposobu jak szukać dziury w całym żeby dobrać się do stołka jednego z najważniejszych miast Polski.-@@@-Tak jak w tytule. Nareszcie.-@@@-Póki nie skazano człowieka prawomocnym wyrokiem jest on według prawa niewinny.-@@@-odważyła się wołać pieniądze na szkoły...... więc postanowili jej przypi.przyć katolicy.-@@@-pis musi przegrać. zróbmy to!-@@@-Kto jest z Łodzi to wie,że pieniądze z kredytu nie były na żadne luksusowe mieszkanie tylko na OPERACJE RATUJĄCĄ ZDROWIE córki partnera HANNY ZDANOWSKIEJ ale jak zwykle hieny z PIS-u robią sobie prasę żerując na tragedii ludzkiej i po trupach idą do celu. Nawet łódzcy politycy PIS-u dobrze wiedzieli o prywatnej sytuacji HANNY ZDANOWSKIEJ, ale nie mogąc znaleźć żadnych haków na prezydent Łodzi, postanowili uderzyć w jej partnera -jakie to typowe dla PIS-u , cios poniżej pasa i poniżej ludzkiej przyzwoitość. Każdego traktują tylko jako szczebel dla własnych prywatnych celów. Maluczcy, niedokształceni fanatycy z PIS-u nie znają żadnej świętości - z sami kreują się na najbardziej pobożnych i uczynnych."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24602986,setki-ukraincow-czekaja-w-kolejce-zeby-zaglosowac-na-prezydenta.html","Setki Ukraińców czekają w kolejce, żeby zagłosować na prezydenta. ""Te wybory zadecydują o losach Ukrainy""","Mimo późnej pory kolejka Ukraińców głosujących na przyszłego prezydenta nadal liczy kilkaset metrów. - Nie opuściłem żadnych wyborów - mówi nam zdeterminowany wyborca, którego spotkaliśmy przed lokalem.","Pani Anastazja stoi w kolejce od dwóch i pół godziny. Jest druga. – Muszę oddać głos. Te wybory zadecydują o losach Ukrainy na długie lata – mówi.
Pan Aleksander za to dopiero przyszedł i martwi się, czy zdąży zagłosować przed 20. – Nie opuściłem żadnych wyborów na prezydenta i tych też nie opuszczę. A poza tym znajomi mówili, że kolejka idzie szybko – przyznaje.
Jego obawy nie są bezpodstawne. Jest godz. 18, a kolejka nadal robi wrażenie. Liczy kilkaset metrów, zaczyna się przy ambasadzie na al. Szucha, a kończy w połowie prostopadłej Litewskiej.","Kolejka liczyła kilkaset metrów, zaczynała się przy ambasadzie na al. Szucha, a kończy w połowie prostopadłej Litewskiej (MACIEK JAŹWIECKI)","Wybory: może nie będzie lepiej, ale za to śmieszniej. Wytrwajcie.."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24020545,w-galerii-lodzkiej-zostanie-otwarty-lidl-wiemy-kiedy.html","W Galerii Łódzkiej zostanie otwarty Lidl. Wiemy, kiedy",Lidl zostanie otwarty w Galerii Łódzkiej. Ponad rok po zamknięciu Tesco.,"We wrześniu 2017 roku zamknięto Tesco w Galerii Łódzkiej. Od tego czasu przestrzeń po dyskoncie stała pusta. Mimo że zgodnie z deklaracjami zarządzających centrum handlowym już w marcu podpisano umowę z Lidlem, przestrzeń stała pusta. Co jakiś czas pojawiały się jedynie informacje, że sklep otworzy się w czwartym kwartale tego roku. Pytania o datę otwarcia dyskontu wysłaliśmy do biura prasowego Galerii Łódzkiej.
ZOBACZ TAKŻE: Centra handlowe w Łodzi szykują się na jesień. Dużo niespodzianek",Lidl (Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta),"A kasy będą czynne jak w normalnych sklepach, czy tylko z doskoku, jak to w Lidlu?-@@@-Wiemy kiedy ale nie znamy dokładnej daty.....:)-@@@-Obstawiam, że kasy automatyczne się pojawią. Docelowo znikną wszystkie kasjerki, będzie 1 - 2 hostessy zależnie od wielkości sklepu do rozwiązywania problemów."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23793229,list-czytelnika-plac-szembeka-to-szambo-warszawy.html",List czytelnika: Plac Szembeka to szambo Warszawy,"Piją przed drzwiami sklepu, w okolicznych bramach i na ławkach. Oddają mocz pod ścianami i w bramach.","Od kilku lat przyglądam się postępującej degradacji warszawskiego pl. Szembeka. Teoretycznie pl. Szembeka przeszedł kilka lat temu rewitalizację. Aktualnie piękne ławki na nim są stale okupowane przez zdegenerowanych mieszkańców okolicznych mieszkań komunalnych. Państwo ich utrzymuje, bo skądś mają środki na alkohol. Państwo daje im mieszkania komunalne w okolicznych kamienicach. Ale państwo nie chce pamiętać o zwykłych, pracujących obywatelach mieszkających w okolicy i zmuszonych przechodzić przez plac.",Plac Szembeka (FRANCISZEK MAZUR),"Niejaki Ignacy Dudkiewicz pisał na łamach tego portalu 11 sierpnia, że tacy osobnicy to też pełnoprawni obywatele tego miasta i nie można ich stygmatyzować. Myślę, że wspaniale byłoby skonfrotnować na tym placu poglądy obu panów.-@@@-Liczba sklepów z alkoholem, w tym 24/h PORAŻA. Koszty społeczne przewyższają zyski z akcyzy, Polska to (nie tylko politycznie) taka druga Rosja!... Widać władzom opłaca się wspierać degeneratów.-@@@-ilosc lumpow na Pradze jest przerazajaca, bylam niedawno z rodziną na zrewitalizowanej niby Zabkowskiej, zamknietej dla ruchu i po prostu te zakapiorskie podpite geby wychylajace sie z kazdej bramy i zasiadjace na schodkach skutecznie nas przepedzily stamtad.. Do tego smrod tych ludzi nierzadko poraza.-@@@-""A wystarczyłoby zamknąć jeden i drugi sklep alkoholowy, które są centrum tego zła, dając 24 godziny na dobę pożywkę tym ludziom w postaci butelek z tanią wódką. Trzeba by było na poważnie zająć się tymi ludźmi i wprowadzić realne działania mające na celu uprzątnięcie pl. Szembeka z tych osób, a nie udawanie, że nic się nie dzieje.""
======================================

Widzę że ""Czytelnik Marcin"" ma proste recepty na rozwiązanie problemu, tylko że one nie działają. Gdy za ustroju słusznie minionego wodopojów było mniej i były czynne od 13-tej, to w co drugiej bramie na Pradze i Grochowie funkcjonowała meta, stacjonarna lub obwoźna, i miejscowi obywatele ziemscy i tak byli nawaleni o każdej porze dnia i nocy, a przy okazji milicjanci z okolicznych komend mieli dodatkowy dochód w postaci wziątek od tych met za przymykanie oka na ich funkcjonowanie.

Realne rozwiązania problemu są dwa - albo trzeba eksmitować tych ludzi gdzieś do baraków pod miastem i tam niech sobie funkcjonują jak chcą, albo przymusowy odwyk. Ani na jedno, ani na drugie rozwiązanie szans nie ma, więc to normalni ludzie muszą się z takich miejsc wynosić.-@@@-Chyba czas na dyskusję, czy faktycznie chcemy sklepów z alkoholem otwartych 24h. Może wystarczy sprzedaż alkoholu do godz. 22 a potem niech się towarzystwo bawi w barach i klubach (jeśli zostanie do nich wpuszczone, rzecz jasna).-@@@-nie do wiary wyborsza puszcza tekst że menele są mega uciążliwi a przecież to jest ich promowamy mix społeczny, polecam redaktorom przejechać się na pl Szembeka i pointegrować z kloszardami-@@@-Zawsze można się przeprowadzić do Warszawy wrescie, nie rozumiem oczekiwań dużych po prawejj stonie Wiały.-@@@-Plac Szembeka zawsze taki był, żadna nowość.. Muszą wymrzeć jeszcze ze 2 pokolenia, pozostaje czekać :)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13319712,Ojciec_Rydzyk_zeznawal_w_torunskim_sadzie__ZDJECIA_.html",Ojciec Rydzyk zeznawał w toruńskim sądzie [ZDJĘCIA],"0
Szef Radia Maryja złamał swoją żelazną zasadę i w środę pojawił się w toruńskim sądzie. Zeznawał na procesie posłanki Anny Sobeckiej z PiS, która odpowiada za to, że zapłaciła za niego grzywnę","W obecność o. Tadeusza Rydzyka na sali rozpraw wierzyli nieliczni, gdyż od dawna unika on kontaktów z wymiarem sprawiedliwości.

Sąd nie zobaczył go nawet wówczas, gdy prowadził jego proces za nielegalną zbiórkę pieniędzy m.in. na odwierty geotermalne i TV Trwam, po którym skazał redemptorystę na 3,5 tys. zł grzywny. Wczoraj pewna Rydzyka nie była również Sobecka. - Nie wiem, czy przyjdzie - powiedziała ""Gazecie"" tuż przed rozprawą.

Jednak duchowny, który miał wobec niej dług wdzięczności, przybył punktualnie, by świadczyć na jej procesie. I choć w pewnym momencie gorzko rzucił do sądu, że ""nie wierzy w sprawiedliwość w Polsce"", początkowo dowcipkował. Na pierwsze pytanie sędzi Aleksandry Marek-Ossowskiej, czy był karany za składanie fałszywych zeznań, odparł: - Gdzieżbym śmiał.","Ojciec Rydzyk zeznaje przed toruńskim sądem (na jego wniosek sąd nie zgodził się na publikację wizerunku) (Fot. MikoA,aj Kuras / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23064598,ukrainski-dziennikarz-nie-pozwolmy-sie-sklocic-przyjaciele.html","Ukraiński dziennikarz: Nie pozwólmy się skłócić, przyjaciele Polacy! Toczymy wojnę na symbole, a Putin zaciera ręce","Wasza władza opowiada o krwiożerczych Ukraińcach, chociaż za okupacji większość Polaków widziała nie upowców, lecz gestapowców i enkawudzistów. Nasza władza buduje pomniki UPA, chociaż większość Ukraińców nie ma pojęcia o Wołyniu, tylko pamięta Wielki Głód i boi się wojny w Donbasie.","Anne Applebaum i premiera jej książki ""Czerwony głód"" w Centrum Premier Czerska 8/10
27 lutego  2018 roku, w Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie, o godzinie 19,  spotkamy się z Anne Applebaum.  W rozmowie o najnowszej książce autorki, wezmą również udział  Adam Michnik (redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"") i Wacław Radziwinowicz (wieloletni korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Rosji). Mamy jeszcze ostatnie wejściówki na to wydarzenie, można się rejestrować pod adresem: anneapplebaum.evenea.pl Partnerem spotkania jest Wydawnictwo Agora wydawca książki. ",Polska - Ukraina. Historia (Ilustracja: Marcin Bondarowicz),"Podstawą uczciwej polityki międzynarodowej jest zasada symetrii: jeżeli wymagasz czegoś od innych, sam tego przestrzegaj. Jeżeli chcesz mieć dobre stosunki z sąsiadem, nie prowokuj go. Tymczasem w ciągu ostatnich lat, zarówno po pomarańczowej rewolucji, jak i po Majdanie, takich prowokacji względem strony polskiej było mnóstwo. Odnieść wręcz można wrażenie, że ukraińskim elitom kompletnie nie zależy na szanowaniu wrażliwości polskiej. Poparcie Polski uważają za oczywiste i nie mają zamiaru za nie płacić jakimikolwiek ustępstwami prestiżowymi. Wspólna historia? Na zachodniej Ukrainie wylansowany jest przekaz, że to była okupacja polska i czasy krwawego ciemiężenia ludu ukraińskiego. Ślady tego są nawet w powyższym artykule. Autor pisze: ""(...) Gdy przed wojną trafił do polskiego więzienia, bo usłuchał ? słanych przez NKWD towarzyszom z Komunistycznej Partii Zachodniej Ukrainy (później rozstrzelanym przez to samo NKWD) ? wezwań do walki z ?polskim okupantem?, miał 17 lat. Spędził w nim 11 lat. Opowiadał mi o tych ponad 4 tysiącach dni i o mrozie, na jaki go za karę wyrzucano bez odzieży."" Widzę to współczucie, tak jakby fakt walki z Polakami usprawiedliwiał służalczość wobec Moskwy.

Do czasu aż elity ukraińskie nie zrozumieją, że nie można jednocześnie lansować swojej wizji historii opartej na antypolskich bohaterach i mieć dobrych stosunków z Polską, nie będą miały co liczyć na dobre stosunki z Polską.-@@@-Recepta jest prosta: nie dac sie wykorzystac Kremlowi i spokojnie realizowac polityke pojednania i zblizenia, promowac racje Ukrainy na forum UE, w miare mozliwosci chronic przed bandyckim imperializmem Rosji. Moskali skreci ze zlosci...-@@@-Jeśli historia jest nauczycielką życia to powinna nauczyć nas, czego nie robic w przyszłości a nie szukać pretekstu do zemsty :/-@@@-Ludzie są mądrzejsi niż polityka ale jednak ciągle wybierają polityków zwierzganych nienawiścią i głupotą. Niby odrzucają bredzenia Michalika, Głodzia a ciągle biegają i wspierają kasą tych sku...nów. Polskę opanował syndrom szwedzki, jak nic. A ci terroryści wpadający narodem, pchają go na manowce cywilizacji. Nie wiem czy podobnie nie jest z Ukrainą.-@@@-Dobry artykuł, ludzie są z natury dobrzy, zło bierze się z bezdusznej ideologii, fałszywej religii (poganskiej w swej istocie, jeśli odrzuca szacunek dla człowieka). Jak łatwo uruchomić machinę, gdzie ludzie są tylko trybikami w rękach uzurpatorów. Nie wolno dać się otumaniać!-@@@-mamy sąsiadów i nie mamy najmniejszej szansy na to, że będziemy mieć innych, nasze stosunki z nimi były kiedyś bardzo dobre, dobre, złe , bardzo złe, wszyscy mamy coś na sumieniu i żadne zakazy mówienia o zbrodniach nie zniweczą faktów ; najwyższy czas zrozumieć lekcje z przeszłości i zacząć pracować nad tym, byśmy mogli wspólnie istnieć obok siebie, współpracować, rozwijać nasze relacje, wybaczyć zbrodnie i powiedzieć - nigdy więcej- ; wspólna Europa daje nam tę szansę; tylko musimy wreszcie wygonić i uciszyć te nazistowskie upiory, pospolitych bandytów, którzy ośmieleni przez obecną władzę i kościół zaczynaja dominować w przestrzeni publicznej, choć jest ich niewielu ; nie pozwólmy , by historia zatoczyła koło i zawiodła nas do lat 30 tych XX wieku; dziękuję autorowi za bardzo mądry artykuł.-@@@-100% racji.-@@@-Na kazdy pomnik sraja golebie.
Brunatnym - STOP !"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24369074,komunikat-pokis-u-w-zwiazku-z-zaloba-odwolane-wszystkie-imprezy.html",Uwaga! W związku z żałobą w Płocku odwoływane są kolejne imprezy,"Już poinformowały o tym Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki, teatr i Muzeum Żydów Mazowieckich. Prezydent Płocka ogłosił, że żałoba w naszym mieście będzie trwa od środy do soboty włącznie.","Jest ona spowodowana zabójstwem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza podczas 27. Finału WOŚP. Pogrzeb Adamowicza odbędzie się w sobotę i tego dnia w całej Polsce obowiązywać będzie żałoba narodowa.
Dlatego wiele imprez o charakterze rozrywkowym się nie odbędzie.
Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki ogłosił: „W związku z tragiczną śmiercią Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza informujemy, że wszystkie wydarzenia artystyczne organizowane przez POKiS w dniach 16-19 stycznia zostają odwołane, m.in. spektakle, sobotnie seanse w Kinie za Rogiem oraz koncert piosenek Jacka Kaczmarskiego (19.01). Data ostatniego z wspomnianych wydarzeń zostaje zmieniona na 23 lutego, godz. 18. Bilet zachowuje ważność. Można także dokonać jego zwrotu wraz z dowodem potwierdzenia zakupu”.
Teatr Dramatyczny odwołał sobotnie spektakle: o godz. 16.00 „Berek, czyli upiór w moherze” i o godz. 19.00 „Nic nie gra”. W komunikacie czytamy: „Wszystkie bilety z tego dnia zachowują ważność w dniu 2 marca (sobota) w tych samych godzinach. Osoby, które chciałyby zwrócić bilety, mogą to zrobić w kasie Teatru do 19 lutego. Po tym terminie zwrot nie będzie możliwy”.
Także w Muzeum Żydów Mazowieckich nie dojdzie do skutku, zaplanowane na czwartek, spotkanie z rabinką Tanją Segal. „Spotkanie to odbędzie się w innym terminie, o którym niedługo poinformujemy” - dowiedzieliśmy się w MŻM.",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz (1965-2019) (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4888431.html",Pęka drużyna prezydenta. Opozycja w przewadze?,"0
W Radzie Miasta zachwiało rządzącą koalicją. Podwyżki cen biletów udało się jej przeforsować tylko dlatego, że jeden z opozycyjnych radnych... musiał służbowo wyjechać z Płocka.","Koalicja - to jeszcze parę tygodni temu 14 radnych (PiS, PSL, Nasze Miasto Płock, niezależni). Opozycja - 11 osób (PO i LiD). Stosunek głosów - 14:11. Po niedawnej rezygnacji z mandatu Józefa Czurki (wszedł do rady z listy Naszego Miasta Płock, ale potem przeniósł się do PSL) zrobiło się 13:11.

W tym tygodniu prezydent przesłał radnym do uchwalenia podwyżkę cen biletów - chciał, byśmy za jednorazowy normalny bilet za przejazd autobusem miejskim płacili od marca nie 2, tylko 2,2 zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22340967,kopalnie-ostrawsko-karwinskie-znow-przynosza-zyski-szansa-dla.html",Kopalnie Ostrawsko-Karwińskie znów przynoszą zyski. Szansa dla górników z Polski,"Największe czeskie przedsiębiorstwo w branży górniczej, wydobywające węgiel kamienny w Ostrawie i okolicach, staje na nogi i przyjmuje nowych pracowników. To szansa dla Polaków, których już dziś pracuje tam 1,8 tys.","Wyraźny wzrost cen węgla koksowego, wygaszenie przynoszącej największe straty kopalni Paskov, jak również ostry nadzór ze strony skarbu państwa, który faktycznie przejął kontrolę nad największym przedsiębiorstwem wydobywczym w Czechach, przyczyniły się do rzekomego cudu w Kopalniach Ostrawsko-Karwińskich (OKD). Zadłużone OKD, które w zeszłym roku znalazło się na granicy bankructwa, wykazało w pierwszym półroczu zysk operacyjny w wysokości ponad 2,28 mld koron czeskich (ponad 80 mln euro).",OKD,"Można? Można i to pod państwowym nadzorem. Prywatne akurat się nie sprawdziło.
Poza tym szanowny panie redaktorze węgiel koksujący zawsze będzie potrzebny, bez niego nie ma koksu, a bez koksu wytopu żelaza.
Polska powinna na kolanach prosić Czechów żeby powiedzieli naszym gigantom od górnictwa jak to zrobili."
"https://wyborcza.pl/1,155287,12497449,Publiczne_kontrakty_tylko_dla_przedsiebiorcow_hazardzistow_.html",Publiczne kontrakty tylko dla przedsiębiorców-hazardzistów?,"0
W przetargach będą startować albo firmy bez żadnej historii na rynku, albo biznesowi hazardziści - ostrzega Polski Związek Pracodawców Budownictwa. Dlaczego?","Oburzenie pracodawców wywołała kolejna, niekorzystna dla firm modyfikacja art. 24 ustawy Prawo zamówień Publicznych, którą uchwalił w miniony piątek Sejm. Jej ubiegłoroczna nowelizacja umożliwiła zamawiającym wykluczenie z rynku na trzy lata bez orzeczenia sądu. Wystarczy, że zamawiający rozwiąże z firmą umowę lub ją wypowie ""z powodu okoliczności, za które wykonawca ponosi odpowiedzialność"". Przy czym o winie wykonawcy przesądza sam zamawiający, będąc sędzią we własnej sprawie. Wprawdzie wykluczona firma może się odwołać do Krajowej Izby Odwoławczej, a potem ewentualnie do sądu, ale w tym czasie zlecenie dostaje kto inny. Wypadnięcie z rynku zamówień publicznych na trzy lata dla niejednej firmy budowlanej może więc oznaczać bankructwo.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18219838,Solidarnosc__Zadamy_przywrocenia_Stefaniaka_na_stanowisko.html",Solidarność: Żądamy przywrócenia Stefaniaka na stanowisko dyrektora IPN,"2
Odwołanego nagle i bez podania przyczyn dyrektora szczecińskiego oddziału IPN Marcina Stefaniaka broni ""Solidarność"" Pomorza Zachodniego. ""Żądamy przywrócenia dr Stefaniaka"" - pod takim stanowiskiem w imieniu prezydium zarządu regionu podpisał się Mieczysław Jurek, przewodniczący związku.","W stanowisku jakie zostało wysłane do prezesa IPN Łukasza Kamińskiego, zachodniopomorskich parlamentarzystów i mediów ""Solidarność"" podkreśla, że Marcin Stefaniak znany był z przywiązania do wartości patriotycznych i płynącego stąd szacunku dla działaczy opozycji.

Solidarność: IPN stosuje metody z okresu komunizmu

Prezydium zarząd regionu ""Solidarności"" zaznaczyło, że związek ze zdziwieniem i oburzeniem przyjął zdymisjonowanie Stefaniaka przez prezesa IPN Łukasza Kamińskiego. Związek przypomina, że nie podano powodów odwołania, nieznane są okoliczności. ""Nie mamy wątpliwości, że tego typu działania jakie zostały zastosowane wobec Marcina Stefaniaka przypominają metody stosowane w okresie komunizmu wobec polskich patriotów"" - czytamy w oświadczeniu.","Dr Marcin Stefaniak, odwołany dyrektor szczecińskiego IPN (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Dlaczego Solidarność nie zapyta o powody zwolnienia rzecznika IPN (""chodziło o relacje międzyludzkie w szczecińskim oddziale"") i dlaczego nie poprosi o protokoły kilku kontroli w sprawie traktowania pracowników? Dlaczego nigdy nie wystąpiła w ich obronie?-@@@-Dawno, dawno temu, w budynku o czerwonych ścianach mieszkała czarodziejka, która znała się na wszystkim i na wszystko mogła mieć wpływ. Ludzie chodzili do niej skarżyć się na zsiadłe mleko w sklepie, i na dozorcę-nieroba, na brak przydziału mieszkania, na imperialistów, bananową młodzież oraz prywaciarzy też. Czarodziejka znała swoją rolę i choć nie pomogła, to jednak głos zabierała zawsze i w każdej sprawie. Miała ku temu warunki - była kolektywna i nazywała się Komitet Wojewódzki PZPR. Teraz jest teraz, nieboszczki partii już nie ma, ale sytuacja jakby podobna. Poziom niekompetencji wypowiadaczy jest podobny, a ich zadufanie - chyba jeszcze większe. Różnica polega jedynie na szyldzie nad siedzibą. No i na tym, że mieszkania załatwiają jakby sobie, a nie biednym petentom kołaczącym do drzwi."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18970326,nowa-knajpa-wege-park-w-opozycji-do-miesnych-burgerow.html",Nowa knajpa Wege Park w opozycji do mięsnych burgerów,"2
Smacznie, zdrowo i bez mięsa - tak gotują w Wege Parku. Przy ul. Gimnazjalnej powstała nowa, ciekawa knajpka.","Można tu zjeść wegańskie burgery i smaczne sałatki. A wkrótce do menu dołączą dania obiadowe i zupy. Przy ul. Gimnazjalnej otworzył się Wege Park. - W opozycji do Burger Parku! - żartuje Katarzyna Grzesińska, właścicielka nowego lokalu.

Podczas weekendowego otwarcia restauracji bawiła się cała ul. Gimnazjalna.

- Przychodziły do nas pary mieszane - jedna osoba szła na burgera z mięsem do sąsiadów, druga wpadała po wegańskie jedzenie do nas - mówi Grzesińska.

Wegańskie smakołyki można przy ul. Gimnazjalnej 8 jeść codziennie od 12 do 21. Autorką wszystkich przepisów jest Katarzyna Grzesińska. Sama też gotuje.",Wege Park przy ul. Gimnazjalnej (GRAZYNA MARKS),"A dlaczego piszecie knajpa? Czyżby za mało zapłacili? Przecież to jednoznacznie pejoratywne określenie.-@@@-Ale po co to ""w opozycji"" w tytule? Jedzenie bezmięsne jest po prostu jedną z możliwości - im ich więcej, tym lepiej. Skąd pomysł, że jakiś rodzaj dania jest serwowany przeciwko innemu? ""Tom yum w opozycji do pomidorówki"" - bez sensu takie nagłówki."
"https://wyborcza.pl/7,154903,21380471,zwyciestwo-macieja-kota-wielki-awans-kamila-stocha.html",Skoki narciarskie. Zwycięstwo Macieja Kota. Wielki awans Kamila Stocha,Z 18. miejsca po pierwszej serii Kamil Stoch awansował na szóste. Wygrał Maciej Kot po wspaniałym skoku w drugiej serii. Drugi był Stefan Kraft.,"Silny wiatr zdecydował, że drugi konkurs próby przedolimpijskiej w Pjongczangu trzeba było przenieść z dużej skoczni na normalną. Miało to tę zaletę, że skoczkowie poznali oba obiekty, na których za rok walczyć będą o medale igrzysk. Dla Polaków było to ważne. Do Korei dotarli w poniedziałek bardzo późno. Stefan Horngacher zdecydował, że skoczkowie są zbyt zmęczeni by trenować we wtorek od rana na normalnym obiekcie.
Ale szansa poznania go nie przepadła. Dla Kamila Stocha nie było to poznanie łatwe. Skok w kwalifikacjach nie był imponujący, a pierwszy konkursowy wręcz słaby (100 m). W dodatku lot niespokojny, były kłopoty przy lądowaniu. Lider Pucharu Świata był po pierwszej serii dopiero 18.",Maciej Kot (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),Syndrom Fortuny.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10409945,Radykalowie_z_lewicy_i_prawicy_tez_chca_do_Sejmu.html",Radykałowie z lewicy i prawicy też chcą do Sejmu,"0
Żeby dostać się na Wiejską, warto czasem przytulić się do wroga. Niektórzy radykałowie z prawej i lewej też idą do urn.","- Systemowa lewica i prawica są aktorami tego samego teatru, który trzeba spalić - mówił w sierpniu na konferencji organizacji Falanga, która otwarcie nawiązuje do włoskiego faszyzmu, Bartosz Bekier - ""Przywódca"" (jak mówią o nim noszący czarne koszule i czerwone naramienniki falangiści) oraz były szef mazowieckiego ONR-u. Ale nie wszyscy radykałowie z prawej ściany są aż tak radykalni w podejściu do systemu i wyborów jak kanapowa Falanga. Ich też ciągnie na Wiejską.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11361138,Iran_zostanie_odciety_od_przelewow_bankowych.html",Iran zostanie odcięty od przelewów bankowych,"160
To będzie cios groźniejszy od embarga na import ropy. Na żądanie przywódców UE irańskie banki zostaną wykluczone z globalnej sieci przelewów finansowych SWIFT.","Sądna godzina dla Iranu wybije w sobotę o 16. 00 czasu Greenwich. W tym właśnie momencie objęte sankcjami irańskie banki zostaną wykluczone z systemu SWIFT.

- Odłączenie banków to decyzja wyjątkowa i bez precedensu - powiedział dyrektor generalny SWIFT Lazaro Campos, zapowiadając w czwartek wieczorem te sankcje. Według komunikatu SWIFT zdecydowała o tym Rada UE a posunięcie to zaakceptował rząd Belgii, gdzie ma swoją siedzibę SWIFT.

Ta nazwa to skrót od Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication (Stowarzyszenia na rzecz Światowej Międzybankowej Telekomunikacji Finansowej). Zazwyczaj mało kto oprócz specjalistów wie o istnieniu tej założonej w 1973 r. organizacji, która dopiero teraz odsłania w pełni swoją siłę.",,"za chwilę benzyna będzie kosztować 7 PLN/l-@@@-Taka decyzja jedynie przyśpieszy supremację Chin i Indii i Rosjii. Założą swój własny SWIFT, poza kontrolą europy i USA.-@@@-Iran od dluzszego czasu olal SWIFT i wszelkie przelewy robine sa przez Hongkong , a cena ropy nie jednego polityka wykonczy-@@@-a teraz zobaczymy kursującego mułłę z walizkami pieniędzy-@@@-Robinson Krusoe ,przetrwał na wyspie 4 lata dlatego że był synem rzeznika i potrafił się obchodzić ze zwierzyną,zabić ,oprawić,uszyć ubranie ze skóry itd.itp Zamieńcie go w swojej wyobrazni na żyda ,opowiadanie skończyło by się na pierwszej stronie :-} W to własnie ja wierzę ,w ludzką pracę w moją pracę i wara Lichwie od moich owoców .-@@@-Iran to porządny kraj, którego jedynym ""problemem"" jest posiadanie złóż ropy naftowej. Jestem przeciwniczką wojny w Iranie. Polacy niech się nie mieszają. Dawna Persja łączy z nami materiał genetyczny.-@@@-Iranowi mogą skoczyć.......-@@@-""Ta nazwa to skrót od Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication (Stowarzyszenia na rzecz Światowej Międzybankowej Telekomunikacji Finansowej). Zazwyczaj mało kto oprócz specjalistów wie o istnieniu tej założonej w 1973 r. organizacji, która dopiero teraz odsłania w pełni swoją siłę."" Każdy kto robił międzynarodowy przelew wie co to SWIFT, już nie róbcie z ludzi takich mundziołów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7678311,Wassermann_kandydatem_PiS__A_jest_ktos_inny_.html",Wassermann kandydatem PiS? A jest ktoś inny?,"0
PiS: Wassermann i Ziobro to nasze jedyne naprawdę znane postacie w Krakowie. Ziobro w wyborach na prezydenta miasta nie wystartuje na pewno. Zostaje więc Wassermann.","PiS wciąż ma kłopot, kogo wystawić do walki z Jackiem Majchrowskim i Stanisławem Kracikiem o fotel prezydenta Krakowa. Wszystko wskazuje na to, że kandydatem PiS będzie jednak Zbigniew Wassermann.

W ostatnich dniach kierownictwo PiS zdecydowało bowiem, że walka o władzę w największych miastach jest priorytetem. Do kandydowania o fotel prezydentów partia chce wystawić polityków znanych z zaangażowania w politykę krajową, często obecnych na ekranach telewizorów.

- Wassermann i Ziobro to nasze jedyne naprawdę znane postacie w Krakowie. Ziobro nie wystartuje na pewno, nie będę mówił o powodach... Zostaje więc Wassermann - mówi nam jeden z radnych Krakowa. - Sam poseł nie kryje też, że jego ambicją jest raczej kontynuować pracę w Sejmie, ale z tego co wiem, ma zaplecze ludzi, którzy wsparliby go w kampanii i ewentualnie w tworzeniu magistratu - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8869053,Kuba_rezygnuje_z_haraczu.html",Kuba rezygnuje z haraczu,"0
Komunistyczny reżim zniósł 10-proc. podatek od przekazów pieniężnych przesyłanych przez emigrantów dla rodzin na wyspie. Transfery od razu skoczyły do góry","Pieniądze przysyłane przede wszystkim z USA, ale też innych krajów Ameryki Łacińskiej czy z Hiszpanii pozwalały Kubańczykom łatać dziury w nędznych domowych budżetach, a reżimowi braci Raula i Fidela Castro reperować budżet państwa.

Blisko dwumilionowa diaspora kubańska śle rocznie ok. 1,2 mld dol., co stanowi drugie po turystyce największe źródło twardej waluty dla władz. Pieniądze emigranci przekazywali przelewami bankowymi, ale od czasu obłożenia ich 10-proc. podatkiem coraz częściej przewożone były przez samych Kubańczyków odwiedzających rodziny, a także przez stałych zawodowych kurierów zwanych mułami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23058181,opozycja-rutyna-i-zachowawczosc-zamiast-woli-zwyciestwa.html",Opozycja - rutyna i zachowawczość zamiast woli zwycięstwa,"Politycy PiS deklarują, że w wyborach pójdą po większą wygraną niż w 2015 r. ""Stać nas na zwycięstwo"" - głosi PO. Jednak realne działania partii rządzącej i głównej siły opozycyjnej dowodzą, że grają one przede wszystkim o zachowanie status quo, licząc przy tym na jakiś cud, który da nieco lepszy wynik.","Obie partie odwołują się bowiem głównie do swoich wiernych elektoratów, nie interesując się specjalnie innymi wyborcami.
PiS: megaawantura, pycha, arogancja
PiS, stawiając na czele rządu Mateusza Morawieckiego, chciał wizją sprawnego państwa i nowego nierewolucyjnego ładu przyciągnąć centrowych wyborców. Tyle że niemal natychmiast plan ten legł w gruzach. I to za sprawą nowelizacji ustawy o IPN promującej nacjonalistyczną dumę i skrojonej pod najtwardszy elektorat, co wpędziło Polskę w światową megaawanturę odległą od oczekiwań większości wyborców oraz od wizji spokojnego państwa. I z powodu demonstracyjnej pychy i arogancji rządzących, której przykładem mogą być choćby wysokie nagrody – od 65 tys. do 82 tys. zł – jakie rząd rozdał wszystkim ministrom na koniec roku. Także tym, którzy zaraz potem wylecieli z rządu. Nagrody otrzymali również wiceministrowie, wojewodowie i ich zastępcy. Władza uznała, że ma się dobrze wyżywić. Twardych wyborców to nie rewoltuje, ale reszty nie przyciąga.","Andrzej Rysuje | Zjednoczona opozycja (Andrzej Rysuje, 7.11.2017)","Szanowny Panie Redaktorze pisze Pan z atencją, że trzeba dbać , chuchać na powstałą koalicję - a tymczasem w tym tekście używa Pan słowo ""PO"" - 7 razy, słowo ""Platforma"" - 4 razy a nazwę tej drugiej partii - 1 raz. Czy ja nie umiem liczyć czy Pan też?-@@@-W hipotetycznych (uczciwych) wyborach '68 frakcja Gomułki wygrałaby z każdym konkurentem. Ale 2 lata później już nie. I nie tylko poszło o mięso. Łaska tego specyficznego elektoratu jeździ na dość pstrym koniu.
PiS nie ma tak silnych fundamentów, jak się wydaje.-@@@-Może PO ma świadomość,że w 2019 gospodarka i finanse zaczną się walić i całą winę PIS zrzuci na nich.
Lepiej poczekać i zacząć odgruzowywanie.
Polacy w tym są dobrzy.-@@@-""Obie strony liczą na cud""
To prawda. Rządzący i opozycja wychowali się na tysiącletniej, polsko-katolickiej tradycji. I dopóki nie powstanie partia otwarcie separująca się od czcicieli bajdur z mchu i paproci rodem z bliskowschodnich pastwisk, nie ma szans na radykalny, cywilizacyjny zwrot. Nasza narodowa głowa tkwi w katolickim imadle. Głosujemy za wyborem kierunku pełzania, ale cel jest niezmiennie jeden: wiara w gusła.-@@@-W 2015 i 2016 r realną opozycją by KOD. Tylko KODu bał się Kaczyński. Dlatego KOD został zaorany, lider zaszczuty a ludzie zniechęcili się do uczestniczenia w ruchach społecznych. Dla PO też silny KOD nie był do niczego potrzebny. Teraz patrzymy jak Morawiecki demoluje wizerunek Polski i powtarzamy za Zorbą Jaka piękna katastrofa...-@@@-czyli szykuje się piękna katastrofa"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4572529.html",Chrzest na dwa sposoby,"0
Kikę rodzice ochrzczą u dominikanów. Włoży sukienkę od chrztu mamy. Małgosia nie będzie ochrzczona, ale będzie miała chrzciny. Obie dziewczynki dostaną rodziców chrzestnych.","Anna Radwan-Röhrenschef ma 29 lat, jest szefową Polskiej Fundacji im. Roberta Schumana zajmującej się promocją idei Unii Europejskiej, mężatką, mamą dwuletniego Jasia i niespełna rocznej Krysi nazywanej w domu Kiką. Jest katoliczką. Kasia Kozłowska ma 30 lat, jest szwagierką Ani Radwan (żoną jej brata Piotra), analitykiem finansowym w firmie księgowej, mamą pięcioletniej Magdy, trzyletniego Maćka i dwumiesięcznej Małgosi. Jest ateistką. Obie szykują się do chrzcin. Ania ochrzci Kikę w najbliższą niedzielę w kościele Dominikanów, Kasia chrzciny zorganizuje zaraz po przeprowadzce do własnego domu. Ale będą to chrzciny bez chrztu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,22263456,samorzady-nie-odwala-roboty-za-rzad.html",Samorządy nie odwalą roboty za rząd,"Polska Grupa Górnicza ogłosiła właśnie wycofanie najgorszej jakości węgla ze sprzedaży prywatnym odbiorcom. Przedstawiciele największej spółki górniczej w kraju tłumaczą, że robią to w trosce o czyste powietrze i zdrowie Polaków, bo spalane w domach muły i floty zawierają takie ilości trujących substancji, że każdego roku przez ich wdychanie umiera przedwcześnie niemal 50 tys. Polaków.","Tymi samymi argumentami kierują się samorządowcy w regionach, wprowadzając kolejne uchwały antysmogowe: dla Małopolski, Śląska, Dolnego Śląska, Mazowsza, woj. łódzkiego czy opolskiego.
Można pogratulować samorządowcom i świadomym przedstawicielom spółek górniczych, że widząc brak działań rządu, biorą problem walki ze smogiem w swoje ręce i sami zaczynają walczyć o lepsze powietrze w najbrudniejszym kraju UE.
Żadne inicjatywy sejmików i radnych wojewódzkich czy decyzje spółek węglowych i wycofanie odpadów węglowych z rynku nie zwalniają rządu z odpowiedzialności za walkę ze smogiem. Nie legitymują bierności premier Beaty Szydło i Ministerstwa Energii, które jest ślepo przywiązane do węgla i od miesięcy wstrzymuje prace nad ustawą o normach jakości paliw.",Skład węgla (PATRYK OGORZAŁEK),"Zakaz sprzedaży miału ok, tylko dlaczego bez uprzedzenia? Najpierw (kilka lat wcześniej) powinno się wycofać ze sprzedaży piece do palenia miałem. Dlaczego u nas zawsze wszystko jest takie nieprzemyślane?-@@@-Samochody z silnikami które nie są dopuszczane do użytku w cywilizowanych krajach ze względu na jakość spalin oraz dym z kominów ze spalanego fatalnego węgla, zapewnia wielu ludziom w miastach krótkotrwały pobyt na oddziale onkologii i wczesne odejście z tego świata ku zadowoleniu ZUS-u, bo nie musi płacić emerytur. (dziwi mnie widok matek z dziećmi w wózkach, spacerujących ruchliwymi ulicami miast...)-@@@-Najbardziej przerażające jest że gdyby nie ""bat"" KE to POLSKI rząd i władze publiczne nawet palcem by nie kiwnęły by chronić Polaków przed nowotworami, chorobami płuc i śmiercią od zatrutego powietrza. Nawet mimo tego bata robią to tak niechętnie jakby im zależało na fizycznym wyniszczeniu Polków.-@@@-Tak szkodliwa zmiana ma program węgiel+, zamiast powietrze+, podobnie zamiast puszcza+, jest program rżnięcie+"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25498728,gliwice-z-dotacja-na-budowe-obwodnicy-koniec-prac-w-2021-roku.html",Gliwice z dotacją na budowę obwodnicy. Koniec prac w 2021 roku,"Zarząd Dróg Miejskich w Gliwicach pozyskał 11,6 mln zł dotacji z Funduszu Dróg Samorządowych na dokończeniu budowy południowej obwodnicy miasta.","Wniosek o dofinansowanie budowy obwodnicy południowej w ramach Funduszu Dróg Samorządowych został złożony przez gliwicki ZDM w kwietniu 2019, jeszcze za rządów byłego już prezydenta Gliwic Zygmunta Frankiewicza. Umowę w tej sprawie podpisali we wtorek w Urzędzie Miejskim w Gliwicach pełniący funkcję komisarza miasta Janusz Moszyński i wojewoda śląski Jarosław Wieczorek.
Dotacja zostanie przekazana w dwóch transzach – 7,8 mln zł na 2019 rok i 3,7 mln zł na 2020 rok. Środki zostaną przeznaczone na dofinansowanie budowy odcinka południowej obwodnicy od ul. Pszczyńskiej do ul. Bojkowskiej.",Obwodnica Gliwic ułatwi życie nie tylko mieszkańcom tego miasta (Mosquidron),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21826210,znany-bydgoski-proboszcz-potracil-po-pijanemu-czlowieka.html",Znany bydgoski proboszcz potrącił po pijanemu człowieka!,"Ks. Stanisław Florczak, były proboszcz, a obecnie rezydent w parafii św. Krzyża w Bydgoszczy, potrącił na pasach 56-letniego mężczyznę. Trwa walka o jego życie. Duchowny trzeźwieje w policyjnej izbie zatrzymań","– W czwartek będzie przesłuchany, zostaną postawione mu zarzuty – dowiadujemy się w prokuraturze.
Do wypadku doszło we wtorek o godz. 16.24 na ul. Fordońskiej, na wysokości budynku nr 432. – To niedaleko skrzyżowania z ulicą Brzechwy – informuje Lidia Kowalska z biura prasowego Komendy Miejskiej Policji. – Kierowca jadący nissanem nie zahamował na czas za autem, które zatrzymało się przepisowo przed przejściem dla pieszych – mówi Kowalska. Nieoficjalnie policjanci informują: – Kierujący autem postanowił w tym miejscu wyprzedzić i dosłownie zabrał pieszego na masce. Mężczyzna trafił do szpitala, jest w ciężkim stanie. – Kierowca miał półtora promila alkoholu w wydychanym powietrzu – mówi Kowalska. – Został zatrzymany, zostanie przesłuchany – przyznaje Piotr Dunal, zastępca szefa prokuratury Bydgoszcz-Północ.",Kościół Św. Krzyża (Wikipedia),"Mam nadzieję, że ksiądz i Kuria bekną za to co się stało!-@@@-Molestują, piją i dobrze żyją. Ukrywani, przenoszeni, oddelegowani za granicę, do innej parafii...Będziemy uważnie przyglądać się prokuratorowi.-@@@-jedna sugestia dla policji ( która ma na co dzień gdzieś takie śmiertelnie niebezpieczne wykroczenia): na tym skrzyżowaniu i w drugą stronę do miasta takie wyprzedzanie na przejściach i objeżdżanie stojących samochodów jest bardzo częste. Za to nigdy nie widziałem żeby ktoś tam za to dostał mandat. Z resztą na całym odcinku Fordońskiej to norma że ludzie wyprzedzają na przejściach.-@@@-A fabryki dywanów to pan Kaczyński nie chce wybudować?-@@@-Tak to jest jak biskup nie panuje nad podwładnymi. Ukrywa pijaków i pedofilii. Dopóki kuria nie będzie płaciła odszkodowań to takie sprawy zawsze zamiatane będą pod dywan.-@@@-jak gość porysował lakier na samochodzie proboszcza to będzie miał duży kłopot ............"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9858724,Kilkadziesiat_tysiecy_ludzi_przyjedzie_na_manifestacje.html",Kilkadziesiąt tysięcy ludzi przyjedzie na manifestację,"0
Europejska Konfederacja Związków Zawodowych podjęła we wtorek decyzję o organizacji wielkiej manifestacji podczas polskiej prezydencji. Dojdzie do niej 17 września we Wrocławiu. Tego dnia w Hali Stulecia na nieformalnym spotkaniu obradować będą ministrowie finansów krajów UE","EKZZ to europejska centrala związkowa zrzeszająca organizacje pracownicze z 36 państw. W Polsce należy do niej NSZZ ""Solidarność"" i Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych. To ich szefowie - Piotr Duda i Jan Guz - zaproponowali władzom EKZZ, aby euromanifestację przeprowadzić 17 września we Wrocławiu. Ostatnia miała miejsce 9 kwietnia w Budapeszcie, gdzie o sposobach walki z kryzysem debatowali szefowie resortów finansów krajów UE. Do stolicy Węgier przyjechało wówczas 50 tysięcy związkowców z całej Europy.",Kazimierz Kimso podczas manifestacji Solidarności 25 maja pod urzędem wojewódzkim i marszałkowskim (Fot. Sławomir Pawłowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1887993.html",Wór z posłami,0,"O względy tej drużyny będzie się dziś premier ubiegał. Część lubi się napić - aż do ścięcia z nóg (i przy okazji zadbać o to, żeby alkohol był tańszy). Po alkoholu zaś preferują ruch; najlepiej dać komuś w zęby. Są wśród nich karierowicze, którzy zagłosują za błękitnym lub szarym - w zależności od tego, z czego będą mieli więcej korzyści lub co lepiej zaspokoi ambicję. Jakie idee przyświecają Mariuszowi Łapińskiemu, profesorowi Akademii Medycznej, prócz idei odegrania się? To ludzkie, ale po co do tego Sejm, wyborcy, diety poselskie?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25045591,teznia-solankowa-w-nowej-hucie-zostanie-odbudowana-skorzystamy.html",Tężnia solankowa w Nowej Hucie zostanie odbudowana. Skorzystamy z niej w przyszłym roku,"15 miesięcy temu spłonęła tężnia solankowa nad Zalewem Nowohuckim. Wszystko wskazuje na to, że jeszcze w tym roku stanie na nowo. - W środę przekażemy teren wykonawcy - informują w Zarządzie Zieleni Miejskiej.","Pożar tężni solankowej w Nowej Hucie wybuchł w nocy z 22 na 23 kwietnia 2018 roku.  W ogniu stanęła cała konstrukcja (trzy 18-metrowe ramiona), a że była drewniana, płomienie szybko ją zniszczyły. Jej uruchomienie planowano zaledwie miesiąc później.
Obietnica odbudowy tężni
Pożar pochłonął inwestycję, która kosztowała ponad 1,1 mln złotych. Najpierw Zarząd Zieleni Miejskiej czekał, aż swoją pracę skończą strażacy, policjanci i prokuratura (sprawcy do dziś nie złapano); potem rozliczył się z wykonawcą. W międzyczasie prezydent Jacek Majchrowski obiecał ekspresową odbudowę tężni. Na nią krakowianie czekają od kilku miesięcy.",Tężnia solankowa po pożarze (JAKUB WLODEK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23382216,w-unii-dwoch-predkosci-polska-spada-do-predkosci-trzeciej.html",W Unii dwóch prędkości Polska spada do prędkości trzeciej,"Jeśli Komisja Europejska przegra batalię z PiS, a PiS pozostanie przy władzy na następną kadencję, Unia straci zainteresowanie Polską.","W Unii dwóch prędkości Polsce grozi to gorsze miejsce - to najczęstsze ostrzeżenie, jakie od wygranej PiS w 2015 r. pada z kręgów unijnych. Ostatnio dał to do zrozumienia przedstawiciel Komisji Europejskiej w Polsce Marek Prawda. Prawda, jak inni dyplomaci, musi być uprzejmy i tylko sugerować niebezpieczeństwo, zamiast walić wprost, jak jest.
Przestroga, że Polska stanie się krajem drugiej unijnej prędkości to dyplomatyczny eufemizm. Naprawdę spadamy już do prędkości trzeciej.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Mentalne podlasie i podkarpacie zapanuje na planecie .
Brud,smród,ubóstwo i pielgrzymki.-@@@-Ale Kościół Katolicki będzie wniebowzięty, putinowska Rosja także.-@@@-OK, tyle że mówienie, że coś tam mieliśmy do 2015 r., a teraz nagle tego nie mamy, wygląda na zaklinanie rzeczywistości. Przecież przygotowanie PiS-u do ""skoku w nadprzestrzeń"" trwało latami, znacznie dłużej niż rządy PO. Mieliśmy g...ne elity, a raczej nie mieliśmy wcale. Nie było w Polsce żadnej ustabilizowanej demokracji. Był SLD - bez komentarza. Był pierwszy PiS - każdy wie, jak było. Co jakiś czas dochodziło PSL, które garnęło tak bezczelnie do siebie, że aż rzygać się chciało. A teraz jest już kompletna degrengolada, owszem, ale to się znikąd nie wzięło. Myślę, że ta nasza przygoda w UE nie mogła i tak się dobrze skończyć. Smutne, ale tak to widzę.-@@@-Suwerena ta oczywistość nie dopadnie nigdy, suweren bedzie czezł czerpiąc teraz dodatkowa przyjemność z tego, ze czezlo bedzie tez wszystko wokół niego.-@@@-""Albo Unia silniej się zintegruje, albo na dłuższą metę się rozsypie - wiedzą to już wszyscy proeuropejscy politycy"".
Politycy PiS też o tym wiedzą.-@@@-Polacy pięknie walczą o wolność ale żyć w niej nie potrafią ?-@@@-Pisowska sekta bojac sie swiata, bojac sie innych oklamuje narod a to zamachem smolenskim a to roznorakim zagrozeniem zydowskim a to inspirujac ruchy nacjonalistyczno-faszystowskie aby tylko utrzymac sie przy wladzy i czerpac z koryta maksymalnie. Sami wiedza, ze nie uda im sie to nieskonczenie wiec ich posuniecia beda coraz bardziej rozpaczliwe i bez sensu, vide ustawa o IPN, konflikty z UE. W koncu doprowadzajac kraj do zgliszcz rozpadna sie i znikna jak ciemna chmura.-@@@-Nie ma sie ci bawić w owijanie w bawełnę.

Cisniemy na wstecznym."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,19302687,cerrad-czarni-vs-mistrz-polski-juz-we-wtorek-w-radomiu.html",Cerrad Czarni vs mistrz Polski już we wtorek w Radomiu!,"0
Pojedynek pomiędzy siatkarzami Cerradu Czarnych Radom, a Asseco Resovią Rzeszów zapowiada się pasjonująco. Podopieczni trenera Raula Lozano będą bronić pozycji lidera PlusLigi, zaś ekipa ze stolicy Podkarpacia marzy o przełamaniu złej passy.","O wielkości tego wydarzenia niech świadczy fakt, że zapotrzebowanie na bilety na to spotkanie było ogromne. Internetowa sprzedaż praktycznie już przed minionym weekendem (Czarni grali wówczas na wyjeździe z BBTS -em Bielsko - Biała), została zakończona. I to akurat nikogo nie powinno dziwić. Przesądziła o tym atrakcyjność widowiska, a także...gabaryty hali MOSiR -u, która może pomieścić niecałe 2 tys. sympatyków sportu. Ważną informacją dla kibiców jest to, że pula kart wstępu (ale niewielka) będzie dostępna w dniu meczu. Kasy MOSiR -u będą otwarte we wtorek od godz. 18.","siatkówka, Cerrad Czarni Radom (MARCIN KUCEWICZ)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9782960,W_magistracie_nie_zaplacisz__idz_do_celnikow.html","W magistracie nie zapłacisz, idź do celników","0
W budynku magistrackiego wydziału spraw administracyjnych nie ma kasy, a petenci muszą szukać poczty lub banku","Wydział spraw administracyjnych toruńskiego magistratu przyjmuje interesantów poza Starówką, w budynku przy ul. Batorego. Musiał odwiedzić go czytelnik ""Gazety"", bo potrzebował zaświadczenia meldunkowego, niezbędnego przy sprzedaży mieszkania. Dzięki niemu kupujący jest pewien, że w lokalu nikt nie jest zameldowany. - Przełknąłem jeszcze fakt, że wydział, który zajmuje się meldunkami, mieści się poza centrum, mimo że miasto ma na Wałach gen. Sikorskiego obszerny gmach, i dotarcie do niego zajmuje nieco czasu - mówi nasz czytelnik. - Jest jednak kolejny absurd. Kiedy powiedziałem, o jakie zaświadczenie chodzi, pani wręczyła mi karteczkę z numerem konta i poinformowała, że muszę uiścić opłatę skarbową.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5082670.html",Radny PiS ma proces o znieważenie,"0
- Ubowcy, ja was zaj...! - jedenastu myśliwych z Kościerzyny twierdzi zgodnie, że tak krzyczał do nich Waldemar Bonkowski z PiS. Oskarżony o znieważenie, broni się przed sądem. Grożą mu dwa lata więzienia.","49-letni Bonkowski jest szefem Prawa i Sprawiedliwości w Kościerzynie i wiceprzewodniczącym sejmiku województwa. Prywatnie na ponad 300 hektarach ziemi uprawia zboże i hoduje bydło. Należy do grona najbogatszych pomorskich polityków. Swój majątek szacuje na 10 mln zł.

W listopadzie 2006 wybrał się na spacer z psem do lasu w okolicy Rekownicy (powiat kościerski), gdzie mieszka. Pech chciał, że w tym samym miejscu 11 myśliwych polowało na dziki i lisy. Pupil Bonkowskiego, mieszaniec przypominający owczarka kaukaskiego, rzucił się na dwie sarny. Jeden z myśliwych wycelował i dwoma strzałami powalił psa. - Pies był bez kagańca i smyczy. Gdyby nie moja interwencja, zagryzłby sarny - zeznał w środę Stanisław Klejszmidt, rolnik, lat 46. - Prawo mówi jasno: jeśli pies wałęsa się po terenie łowieckim 200 metrów od domu, może być zastrzelony, a nawet pod samymi drzwiami właściciela, gdy tam goni zwierzynę. Po chwili zjawił się Bonkowski i wyzwał nas od ""bandytów"" oraz ""ubowców"". Groził też, że nas ""załatwi"" i ""zaj..."".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19494077,mimo-wyroku-tk-opiekunowie-doroslych-niepelnosprawnych-nadal.html",Mimo wyroku TK opiekunowie dorosłych niepełnosprawnych nadal są traktowani gorzej,"3
Wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który uznał za niesprawiedliwe różnicowanie świadczeń dla opiekunów w zależności od momentu powstania niepełnosprawności u podopiecznego zapadł ponad rok temu. Do dziś nie został zrealizowany.","Teraz sytuacja finansowa opiekuna, który zrezygnował z pracy na rzecz opieki nad chorym członkiem rodziny, zależy od tego, w jakim wieku jego podopieczny stracił sprawność - przed 18. rokiem życia czy po nim. Większą pomoc - świadczenie pielęgnacyjne w wysokości 1300 zł - otrzymują opiekunowie niepełnosprawnych dzieci oraz dorosłych, którzy są niepełnosprawni od dziecka. Pozostali opiekunowie mogą starać się o specjalny zasiłek opiekuńczy - tylko 520 zł. Co więcej, nie mogą przy tym przekroczyć kryterium dochodowego (664 zł na osobę w rodzinie). Przez to mało który opiekun otrzymuje taką pomoc.",Fot. 123RF,"Przecież od początku było wiadomo, że jeśli PiS zdobędzie władzę, wyroki TK będą warte papieru, na którym je spisano.-@@@-Rząd jeden czy następny , to bzdura .Świadomość musi się zmienić , wszystkich posłów , pracowników administracji na każdym szczeblu ,wychowawców itp.Brak życzliwości w polskim społeczeństwie , wiele za to zazdrości i zawiści.cyt.Kto zważa na Boga, czyni to, co On mówi: ""Miłuj bliźniego swego jak siebie samego"". Gdyby te słowa stały się nowym mottem dla otaczającego nas świata, choć w rzeczywistości nie jest ono wcale nowe, to nasz świat wyglądałby zupełnie inaczej! To, w jaki sposób możemy przestrzegać Bożych przykazań, pokazuje nam Nowy Testament: Jezus Chrystus dla wszystkich nas jest doskonałym wzorem do naśladowania. To w tym leży prawdziwa tajemnica rozwiązania każdego problemu w życiu każdego człowieka.-@@@-PROSZĘ! UDOSTĘPNIAJCIE! Tak oto kolejny nowy rząd spełnia obietnice. Wśród spraw ważnych nie ma spraw dotyczących nas, OPIEKUNÓW DOROSŁYCH NIEPEŁNOSPRAWNYCH. JESTEŚMY NADAL PARIASAMI W TYM PAŃSTWIE. Utrzymują nas ze swoich głodowych rent nasi najbliżsi chorzy, przykuci do łóżek , przy których pełnimy całodobową opiekę, będąc lekarzem, pielęgniarką, rehabilitantem i salową. Oprócz tego usiłujemy ogarniać dom i to , co w nim zostało po sprzedaniu i zastawieniu w lombardzie, żeby nie zdechnąć i mieć na podstawowe środki do życia i opieki. Niektórzy już nie mają swoich domów, mieszkań, bo kilkunastoletnia choroba i koszty z nią związane zmusiły do sprzedania albo oddania za pozaciągane na leczenie, kredyty. Przegrywamy sprawy w sądach, domagając się sprawiedliwości. DOSYĆ JUŻ TAKIEGO TRAKTOWANIA!!! Nie możemy wyjść na ulice, bo nikt nas nie zastąpi przy naszych chorych. Dlatego kolejna ekipa rządząca udaje , że nas nie ma. A MY JESZCZE JESTEŚMY!! WEGETUJEMY!! KTO W NAS WRESZCIE ZOBACZY OBYWATELI POLSKI ???"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13392807,Ruch_Palikota_wyrzucil_Wande_Nowicka.html",Ruch Palikota wyrzucił Wandę Nowicką,"139
Ruch Palikota - przy jednym głosie wstrzymującym, wykluczył z klubu Wandę Nowicką. Ta jest pogodzona z losem, ale chce zachować stanowisko wicemarszałkini Sejmu. A Janusz Palikot zamiast łagodzić konflikt mówi o ""upadku"" Wandy Nowickiej, jej ""zdradzie"" i ""ku..stwie"" w polskiej polityce""","- Nasze drogi z klubem się dzisiaj rozeszły - mówiła tuż po odwołaniu Nowicka. - Było głosowanie. Wszystkie osoby z wyjątkiem jednego, wstrzymującego się głosu, były za wykluczeniem mnie z klubu - relacjonowała.

Nie chciała odpowiedzieć, kto się wstrzymał. - Byłam na to przygotowana, dla mnie to był rozdział zamknięty - powtarzała. - Trzeba było przez to przejść, przeszłam i życie zaczyna się od początku - dodała.

Oświadczyła, że ""nie podziękowano jej za pracę"". - Ale ja podziękowałam klubowi za to wszystko, co nas dobrego łączyło - podkreśliła.",,"Jak rozumiem, miłośnik Hellingera - Palikot zaczyna powoli tracić rozum i liczy na to, że jego ""elektorat"" składa się z niezbyt rozgarniętych, trawą przepalonych, którzy niewiele czytają, a z tego, co czytają, nic nie rozumieją. PS. Mógłby ktoś Januszkowi powiedzieć, że w Niemczech przed jego Hellingerem ostrzegają ogólnokrajowe stowarzyszenia psychologów i psychiatrów? Chociaż.. co tam Palikota obchodzą fakty. Grunt, żeby być przy korytku i żyć na koszt wszystkich naokoło.-@@@-Wszystko ok dobrze że pan grodzka nie została na tym stanowisku i tak pomału kończy sie farsa zwana ruchem Palikota przeciez cały świat na nas patrzy-@@@-Panie Pali-Kot , weź Pan ACODIN, poczujesz się młodo; jak gimnazista.-@@@-Och Janusz, weź czilaut, wyjedźmy gdzieś razem. Anna. eKartka3D.pl/?id=wOzB9DKM&megaSzok=Och-Janusz-wez-czilaut-wyjedzmy-gdzies-razem-@@@-niestety, dała się przekonać tym, dla których branie kasy to nawet nie jest bezczelność, tylko chleb powszedni, ale Palikot też sam jest sobie winien. Przypomnijcie sobie, jak też z tego samego koryta jadł i zapomniał o właścicielu piekarni, który oddał chleb ubogim i go fiskus zniszczył. a Palikot obiecał mu, że go wyratuje i potem olał. Co pod publiczkę, to dobre. Tylko czy teraz Palikot nadal będzie chciał politykę uprawiać, czy weźmie się za oczyszczanie państwa z urzędniczej stagnacji? markwolny.wordpress.com/2013/02/13/palikotowe-wieszcze-i-wrozki-zmowa-na-palikota/-@@@-Pani wanda jesg zenujaca ,-@@@-Bardzo dobrze.Jednej s.... lakomej na kase mniej .Tej ""pani"" juz dziekujemy bo znamy jej proritety.-@@@-Palikot w swoim populizmie polecial za daleko. Forsowal ta Grodzka na stanowisko Nowickiej z uporem maniaka, a teraz pokazal, ze nie potrafi przegrywac. Do tego ujawnil tendencje autorytarne, a to nie spodoba sie wyborcom RP. Oj, zamotal sie Ruch, zamotal. Tyle mozna bylo zrobic, a oni tylko - antyklerykalizm, geje i aborcja."
"https://wyborcza.pl/1,76842,16880108,Smierdzace_bagna_rewolucji___rozmowa_z_autorem__Oczyszczenia_.html","Śmierdzące bagna rewolucji - rozmowa z autorem ""Oczyszczenia""","0
W księgarniach obsypana nagrodami powieść Andrew Millera o burzliwym końcu XVIII w. w Paryżu. - Rewolucjoniści przedstawiali się jako partia przyszłości. A byli zapatrzeni w przeszłość - mówi pisarz.","To szósta historyczna powieść w dorobku Brytyjczyka. Za ""Oczyszczenie"" Andrew Miller otrzymał m.in. dwie prestiżowe nagrody Costa (dawniej Whitbread) - za książkę roku i powieść roku 2011 na Wyspach.

Miller opowiada tu o likwidacji cmentarza Niewiniątek w Paryżu. Dziś w tym miejscu znajduje się dzielnica Le Marais, której nazwa (Bagno) sugeruje, że od zawsze trudno tu było o zdrowe powietrze. Centralna lokalizacja sprawiała zarazem, że już w XVII w. dzielnica odczuwała coś, co dziś nazwalibyśmy ""presją deweloperów"".","Danton, jeden z przywódców rewolucji i jedna z jej najsłynniejszych ofiar - tu w kreacji Gerarda Depardieu z filmu Andrzeja Wajdy. Idąc na szafot, miał poprosić kata: - Nie zapomnij pokazać im mojej głowy. Warta jest tego (Fot. East News)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,23808294,fiskus-nie-bedzie-sledzic-z-kosmosu-wagonow-kolejowych.html",Fiskus nie będzie śledzić z kosmosu wagonów kolejowych,"Ministerstwo Finansów chce zrezygnować w przypadku kolei z wymogu satelitarnego nadzoru przewozów towarów wrażliwych, który zacznie obowiązywać od października.","Od 1 października przewoźnicy transportujący towary wrażliwe, np. paliwa, alkohol, tytoń i lekarstwa, będą musieli używać lokalizatorów satelitarnych pozwalających śledzić ich położenie i rejestrować pokonane trasy – przewiduje ustawa, którą w czerwcu uchwalił Sejm. Będzie można w tym celu korzystać z darmowej aplikacji przygotowanej przez Ministerstwo Finansów, którą trzeba będzie zainstalować na urządzeniu wyposażonym w lokalizator satelitarny, takim jak np. smartfon czy tablet.",Pociąg towarowy (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Śledzenie nie odbywa się z kosmosu. Z orbity sygnały są nadawane, a nie odbierane.-@@@-Fiskus nie będzie śledzić z kosmosu wagonów kolejowych...dzięki Bogu ..uff....odetchnąłem.Nie będzie też jak zapewnia Ministerstwo budowy nowej stacji kolejowej na Księżycu i Marsie.Pozwoli to zaoszczędzić w budżecie państwa znaczne środki,które zostaną przeznaczone na program wyborczy PIS 1000+plus 1 PLN."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22754237,szyszko-w-drodze-przed-trybunal-proba-generalna-przed-procesem.html",Szyszko w drodze przed Trybunał. Próba generalna przed procesem,- Polska respektuje w stu procentach prawo UE odnośnie Natury 2000. W tym obiekcie trwa proces naprawczy - przemawiał minister Szyszko w Białowieży kilka dni przed początkiem głównej rozprawy przed europejskim Trybunałem Sprawiedliwości w sprawie Puszczy Białowieskiej. - Jesteśmy z panem. Miejscowa ludność w większości popiera wycinkę - podtrzymywali go na duchu miejscowi samorządowcy.,"Poranek pierwszego dnia adwentu. Dziewięć dni przed rozpoczęciem głównego procesu przed Trybunałem Sprawiedliwości UE z pozwu KE przeciwko Polsce. Dotyczyć ma wycinki prowadzonej w Puszczy Białowieskiej w obszarach chronionych Natura 2000, czyli programu UE dotyczącego zachowania siedlisk przyrodniczych oraz gatunków, które uważane są za cenne i zagrożone w skali całej Europy.
Raport o rzezi Puszczy Białowieskiej po decyzji Trybunału Sprawiedliwości
Uniki pod rękę z „Wyborczą”",Minister środowiska w rządzie PiS Jan Szyszko. 3 grudnia 2017 r. (Fot. Agnieszka Sadowska/ Agencja Gazeta),"Co by tu jeszcze wyrżnąć, co by tu jeszcze ustrzelić. Dość prymitywne postrzeganie środowiska naturalnego.-@@@-Szyszko to recydywista. Trybunał pewnie przejrzał dane dot. doliny Rospudy. Teraz ma również wiedzę nt. rżnięcia obszaru Natura 2000 w Puszczy Białowieskiej. Oceniam, że szanse Szyszki na to, że RP nie zostanie ukarana, są bliskie 0 (nie mam tu na myśli Ziobry). Co więcej, nie jest to tylko odpowiedzialność Ministerstwa Niszczenia Środowiska i Lasów PiSowych, ale również prokuratury i policji, które nie wykonały swoich zadań związanych z ochroną prawa. Odpowiadają za to również Szydło i Kaczyński, a nawet Duda, który milczy w tej sprawie. Kolejne rządy PiS i kolejne niepowetowane straty dla Polski.-@@@-Drzewa mogą sadzić na swoich polach i wycinać po paru latach a potem sprzedawać do fabryki mebli.
W ten sposób zarobią a puszcza zostanie pod ochroną."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5499716,Liderzy_zrobia_cos_dobrego_dla_Nikiszowca.html",Liderzy zrobią coś dobrego dla Nikiszowca,"0
Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej uruchomił w zabytkowej dzielnicy Katowic punkt informacji obywatelskiej. - Chcemy zaktywizować mieszkańców do działania, znaleźć liderów, którzy pociągną za sobą innych i zrobią coś dobrego dla Nikiszowca - mówią pracownicy socjalni.","Takie rzeczy są możliwe. Przykład? Katowickie Bagno, o którym wczoraj pisaliśmy. To specyficzne miejsce: przy jednej ulicy mieszkają ludzie przeniesieni z innych dzielnic, bo zalegali z płaceniem czynszów, mieli wyroki eksmisyjne. Ale pracownica MOPS-u znalazła tu osoby, które chciały coś zmienić i namówiły do działania innych mieszkańców. Razem wybudowali plac zabaw (za pieniądze z ogólnopolskiego konkursu dofinansowania inicjatyw lokalnych). A to dopiero początek, bo chcą jeszcze pomalować klatki schodowe i wybetonować drogę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23098153,expo-dla-lodzi-drzewa-trwalsze-od-betonu.html",Zielone Expo dla Łodzi. Drzewa trwalsze od betonu [OPINIA],"Zielone Expo może zmienić łódzkie parki, zieleńce i tereny rekreacyjne. Ale może też zmienić nas. I to będzie coś najbardziej wartościowego.","Jest w nas coś takiego, że jak myślimy o zieleni, to automatycznie przypisujemy jej przymiotniki związane z tymczasowością. Gdzieś w głębi duszy wciąż istnieje przeświadczenie, że zieleń przemija. Pojawia się i znika. Jest czymś przejściowym. Co innego beton. Ten to dopiero się trzyma. Raz jak się go wyleje, to będzie istniał latami.
Tymczasem niektóre łódzkie parki pamiętają czasy, gdy Łódź była niewielką wioską. Park Źródliska powstał w 1840 roku. Rosnące tam drzewa były świadkami budowania pierwszych fabrycznych kominów, dynamicznego rozwoju miasta i późniejszej jego zapaści.",Fot. Tomasz Stańczak / AG,"Działania Zdanowskiej to czysta hipokryzja. W ostatnich latach pod topór poszły setki zdrowych drzew, m.in. na Niciarnianej i w okolicy, piękna kasztanowa aleja na Inflanckiej, drzewa na Piotrkowskiej, Mickiewicza, Kościuszki.
Swoje dołożyli właściciele działek, ""dzięki"" lex Szyszko, wycinając co się da.
Zabiegi pielęgnacyjne na drzewach wykonuje się tak, że konary są cięte przy pniach. O 50% liści mniej będzie w tym roku na wielu osiedlach.
Nawet w Ogrodzie Botanicznym nie dba się o drzewa, dopuszczając je do takiego stanu, że wichury powalają je na ziemię. Wtedy usuwa się pnie z korzeniami i wszyscy zadowoleni.
""Parki kieszonkowe"" na Polesiu projektuje się zza biurka, i jeśli alejka wypadnie w miejscu gdzie rośnie okazałe drzewo, tym gorzej dla drzewa.
""Sadzenie"" nowych drzew wygląda tak, że stawia się donice za ciężkie tysiące, a w nich rachityczne wisienki albo inne patyki z miniaturowymi koronami.

A teraz nagle Hanka zapałała miłością do zieleni! No żesz proszę Państwa, cud!
Chyba, że za tym cudem kryje się duuża kasa..?-@@@-świetny artykuł!
I od razu pytam - po raz kolejny - po kiego diabła, trąbiąc o zielonym Expo i zielonej Łodzi, miasto wystawia na sprzedaż pod zabudowę wielorodzinną działkę wchodzącą w Park Promienistych? Podczas gdy aż prosi się tam o zrobienie placu zabaw dla dzieci, tężni, poszerzenie terenu parku o rekreację - bo obok wyrosło parotysięczne osiedle i betonu już dość.-@@@-Miasto mówi jedno, a robi drugie i nie widzi w tym niekonsekwencji. A gdy ktoś to wytknie, to leją się na niego żale, że ""nie kocha Łodzi"", że ""wieczny malkontent"" i do tego ""antydemokrata"".-@@@-""Zielone EXPO"" pani Zdanowskiej to budowa ulicy Nowokonstytucyjnej, która zniszczy Park 3 - Maja i Park Baden - Powella jako piękną całość drzew, krzewów, zieleni, miejsca do grania w piłkę, biegania, spacerów. Przetnie naturalne połączenie obu parków śmierdząca ulicą i zniszczy kolejne drzewa. Aplikowanie pani Zdanowskiej do tego EXPO to kpina i żenada. Łódź od 8 lat pod jej przewodem, to BETONOWANIE i bezwzględne i bezmyślne WYCINANIE drzew, tak 80 000 chyba będzie.-@@@-Nie bardzo rozumiem co ma Expo do łódzkich parkow. Jego organizacja w parku boden Powella co najwyżej przemieni ten park w teren poinwestycyjny. Zieleni od tego nie przybędzie.
A 500 mln, to pójdzie na budowę HAL PARKIGOW ZAPLECZA Expo a nie na nowe drzewa.

Zaś co do dbałości o zieleń w Łodzi. Głównym problemem Łodzian jest fakt że nie mają kultury korzystania z parków.

Mam porównanie ze Szczecinem z którego pochodzę. Tam w ładne mroźne dni w parkach są tlumy, w Łodzi - kilka osób(byłem sprawdziłem).
W pierwsze ciepłe dni wiosny w Szczecinie nie ma gdzie szpilki na błoniach włożych. W Łodzi Zdrowie jest PUSTE.

Za to manufaktura i Piotrkowska żyją...

Inna kultura.-@@@-W imieniu pewnej Hanny mogę powiedzieć tyle:
- No niby jest tak jak na obrazku że niby Katowice mają 45% w terenach zielonych, ale jakie mają bezrobocie i smog.-@@@-Organizowanie w Łodzi w Parku 3-Maja i Baden-Powella OGRODNICZEGO EXPO to skandaliczna GŁUPOTA i BARBARZYŃSTWO!! To zmarnowanie ogromnych samorządowych pieniędzy i ZNISZCZENIE Parku 3-Maja i Baden-Powella. To jest DROGI i SZKODLIWY MIŚ!!!!!!! Władze Łodzi nie mają finansowych gwarancji rządowych i mają bardzo mgliste wyobrażenie, jak to EXPO by zrobiły....ot jak to powiedział wieszcz: ""My z synowcem na czele i jakoś to będzie""! Aby postawić pawilony, trzeba będzie WYCIĄĆ ILEŚ DRZEW! Wielu drzewom PODETNIE SIĘ KORZENIE, ponieważ do pawilonów trzeba będzie doprowadzić media.ŻEGNAJ CUDOWNY LEŚNO-ŁĄKOWY kompleksie parkowy 3-Maja i Baden-Powella. WŁADZO ŁODZI-GANIĘ CIĘ z ""ogrodnicze EXPO""!!!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17349985,PiS_sie_przeliczyl_i_nie_dostanie_wladzy_w_Lublinie_.html",PiS się przeliczył i nie dostanie władzy w Lublinie?,"2
Radna PO Beata Stepaniuk-Kuśmierzak zapewnia, że nie ma zamiaru opuścić partii i klubu w radzie miasta. Tymczasem PiS rozważa złożenie wniosku o odwołanie przewodniczącego rady Piotra Kowalczyka","Na czwartkowej sesji rady nieoczekiwanie ton nadawał PiS, bo na sali obrad nie było jednej radnej Platformy Beaty Stepaniuk-Kuśmierzak. Dzięki temu w głosowaniach koalicja partii Ewy Kopacz i proprezydenckiego Wspólnego Lublina remisowała z opozycją z ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. - Następna sesja będzie jeszcze gorsza - odgrażał się radny PiS Eugeniusz Bielak.

SMS od radnej

Jak pisaliśmy w czwartek jeszcze na początku kadencji Stepaniuk-Kuśmierzak miała otrzymać propozycję przejścia do PiS. Postawiła jednak zaporowy warunek: fotel przewodniczącego rady. Dopiero teraz Stepaniuk-Kuśmierzak znalazła czas, by wyjaśnić swoją nieobecność na sesji w ub. tygodniu. ""To sytuacja losowa"" - napisała w SMS-ie i stanowczo zaprzeczyła, jakoby planowała przejście do Prawa i Sprawiedliwości lub zostanie radną niezależną.",,"pis to kościelna przybudówka do wysysanie miejskiej kasy. Poza tym zero pomysłów i propozycji dla miasta.-@@@-Panie przewodniczący Kowalczyk, trzymanie PiS-owców jak najdalej od kultury jest decyzją ze wszech miar słuszną. Niech sobie spokojnie poszukują diabła na wystawach i gendera na ulicach, ale łapy precz od kultury. Dla Tułajewa i jego klubu kultura oznacza tylko i wyłącznie jedno - przelewanie pieniędzy na parafie. Najlepszym dowodem na tę tezę jest to co widzimy tuż pod artykułem, w zobacz także: ""100 tys. zł dla parafii na kulturę. Radny PiS: ""To wciąż zbyt mało""."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22856594,jacek-kurski-broni-korony-krolow-od-dwudziestego-odcinka.html","Jacek Kurski broni ""Korony królów"": Od dwudziestego odcinka telenowela robi się fascynująca...","- Telenowela musi upraszczać, bo historia jest skomplikowana, a wierność szczegółom może wywoływać niezrozumienie - przekonuje prezes TVP Jacek Kurski. I zachwala emitowaną w telewizji publicznej telenowelę historyczną ""Korona królów"".","Wielki sukces „Korony królów” telewizja publiczna ogłosiła już w Nowy Rok, a więc pierwszego dnia emisji telenoweli. Prezes TVP Jacek Kurski poinformował o oglądalności premierowego odcinka na poziomie 4 mln. Od tego czasu „Wiadomości” codziennie przygotowują o „Koronie...” specjalne materiały. Dowiadujemy się z nich, że to „pierwszy taki serial historyczny Telewizji Polskiej od 30 lat”, produkcja „wywołała rekordowe zainteresowanie widzów”, a ci, których akcja wciągnęła, „już nie mogą się doczekać kolejnych odcinków”.",,"Serial prymitywnie uproszczony. Brak akcji. Aktorzy niestety się dostosowali. Komuś się chyba wydawało, że polscy widzowie połkną wszystko byle to przyprawić ""propolskim sosikiem"" , no a skoro mogli Turcy to co dopiero ""nasi"".Co najwyżej przejęto jakąś ""tureckopodobną"" muzykę na wstępie Ewidentny już brak konsultacji naukowych, chyba że na poziomie IPN i historii z dzisiejszej podstawówki. A tłumaczenie, że realia historyczne zbyt trudne dla widza to już obraza i zaprzeczenie idei telewizji publicznej. To właśnie ona powinna zachęcać do zrozumienia i pogłębiania wiedzy, zwłaszcza o polskiej historii a nie serwować łatwo strawną papkę na poziomie komiksu-@@@-O jejku, muszę zobaczyć poznawczo choć jeden odcinek! Co prawda zwiększę oglądalność o jedną osobę, ale niech tam, nic nie jest za darmo.
Tak, mamy ""głęboko zakodowane odruchy, wręcz instynkty"" wstydu i całe szczęście, bo przeciwieństwem jest BEZWSTYD. Co obserwujemy wokół siebie coraz częściej w ramach ""dobrej zmiany"" - można być tępakiem, chamem, kłamcą, rasistą, seksistą, oszustem, dyletantem, pyszałkiem i jeszcze się tym afiszować. Boże, ratuj!-@@@-Szmira-bez żadnej wartości artystycznej!Marny,bezwartościowy film!-@@@-Koszmar po prostu!!!!! nic temu nie pomoże, żadna propaganda. Ja rozumiem ograniczony budżet, ale gra aktorów na poziomie przedstawień w podstawówce, dialogi pisane chyba przez osobę, której iloraz inteligencji nie przekracza 70. To badziewie jest obrazą dla widza i historii Polski. Ale taki poziom PIS-u. Jedynie coś takiego jest chyba dla nich zrozumiałe. Skandal-@@@-Ze on się nie wstydzi być sobą-@@@-A od sto dwudziestego siódmego odcinka to już będzie absolutna rewelacja!-@@@-Niestety prawda jest taka iż aby zrobić coś porządnego najpierw trzeba włożyć i zatrudnić fachowców. Nie wystarczą nawet dobrzy aktorzy kiedy nawala scenariusz i reżyseria jak i parę innych rzeczy. Przejechał się na tym Wiedźmin. Teraz te same albo nawet jeszcze gorsze błędy popełniono w Koronie Królów. Pokazuje to niestety brutalną prawdę iż my Polacy nie umiemy uczyć się nawet na własnych błędach. Przepraszam ale kwota 200 tyś za odcinek serialu który mieni się być choćby tylko quasi historycznym to nieco mało. Dodatkowo niestety zawodzi gra aktorów. O ile w Wiedźminie sknocono scenariusz i reżyserię ale gra aktorska była dobra - to tu niema nawet tego elementu. Do tego scenografia nieomalże rodem ze Świata według Kiepskich no i mamy wiekopomne dzieło TVPiS. Porównać się tego niestety nie da z niczym. Z zachodnimi mega produkcjami porównywać nie ma sensu bo tam budżet jednego odcinka sięga budżetu całej TV na pół roku. Z całym szacunkiem ale za 66 tyś $ (licząc 1$ tylko średnio po 3 zł) nie da się niczego z sensem wyczarować. Prawa ekonomi czy to w USA czy to w Niemczech czy w Polsce są niestety brutalne.-@@@-Będzie serial o milicjantach bez butów na trawniku.
Akcja na miesięcznicy i w kaplicy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2963354.html",Książki dla Winnicy,0,"Rozpoczęła się zbiórka książek dla biblioteki, która ma powstać przy szkole działającej przy parafii ojców kapucynów w Winnicy. Księża prosili o pomoc delegację z Kielc, która kilka tygodni temu odwiedziła Ukrainę. Zakup kilkudziesięciu książek zadeklarowali już kieleccy radni. Swoją pomoc zaoferowali też kieleccy księgarze. Najbardziej potrzebne są lektury szkolne oraz podręczniki do języka polskiego. Książki można przynosić do biura rady miejskiej, które mieści się w kieleckim ratuszu w pokoju nr 139. Można je też składać w antykwariacie przy ul. Sienkiewicza 13, księgarniach przy ul. Sienkiewicza 30 i 60, Zagórskiej 58 oraz Nowaka-Jeziorańskiego 67 na osiedlu Świętokrzyskiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10463709,W_Niemczech_przybywa_Piratow.html",W Niemczech przybywa Piratów,"0
Po spektakularnym sukcesie w wyborach do parlamentu Berlina niemieckiej Partii Piratów co tydzień przybywa tysiąc członków. A inne niemieckie partie się kurczą","- Nowi członkowie walą do nas drzwiami i oknami. Końca tej fali nie widać - mówi Mariona Weisband, jedna z przywódczyń Partii Piratów. Gdy w połowie września partii udało się wejść do parlamentu Berlina z prawie 9 proc. wynikiem, szacowano, że do partii należy 10 tys. osób. Od tego czasu przybyło jej 5 tys. ludzi. - Wychodzi, że co tydzień przybywa nam tysiąc członków - wylicza Weisband.

Piraci na niemieckiej scenie politycznej to zupełnie nowe zjawisko. Partia powstała w 2006 r. i wbrew nazwie nie chce legalizacji piractwa, a tylko prawa do kopiowania na własny użytek. Chce też promować utwory na tzw. darmowych licencjac, nie godzi się na cenzurę internetu, chce ograniczyć też służbom specjalnym prawo do podsłuchiwania obywateli. W końcu domaga się, by posłów wybierać przez internet. - Uważamy, że to co nie ogranicza wolności drugiego człowieka powinno być dozwolone - mówił ""Gazecie"" Martin Delius, jeden z przywódców Partii Piratów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12520298,Kim_sa_bohaterki_naszych_czasow__Kobiety_poszukiwane.html",Kim są bohaterki naszych czasów? Kobiety poszukiwane,"0
Jedna bryluje na salonach, druga siedzi w więzieniu. Pierwsza walczy z islamem, druga chciała walczyć o islam. Każda uosabia wszystko to, czego nienawidzą zwolennicy drugiej","Ayaan Hirsi Ali; Fot. AP/ Fred Ernst

Przez pięć lat Aafia Siddiqui znajdowała się na liście siedmiorga najbardziej poszukiwanych terrorystów na świecie. Dziennikarze podejrzewają ją o współpracę z Al-Kaidą i z Chaledem Szejkiem Mohammedem, który najpierw stał za zamachami na World Trade Center, a potem obciął głowę amerykańskiemu dziennikarzowi Danielowi Pearlowi .

Kiedy Amerykanie zatrzymali ją cztery lata temu w afgańskim mieście Ghazni, mogli ją oskarżyć tylko o to, że próbowała strzelić do jednego z żołnierzy. Podobno bali się, że obwiniona o terroryzm Siddiqui powoła na świadków wielu więźniów Guantanamo. A ci, zeznając w publicznym procesie, zaszkodziliby amerykańskiej reputacji, opowiadając o torturach.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20141493,czemu-oddali-nadije.html",Czemu oddali Nadiję,"16
Wymiana Nadii Sawczenko na dwóch rosyjskich zwiadowców to dla Władimira Putina i krok trudny, i przegrana. Ale w obecnej sytuacji Rosji musiał się na to zdecydować.","Na podstawie grubymi nićmi szytych oskarżeń Kreml chciał uczynić z ukraińskiej porucznik symbol ""banderowsko-faszystowskiej"" Ukrainy. Ale uczynił z niej heroinę niezłomnej walki z Rosją. Sawczenko wróciła do Kijowa jako zwycięzca.

Rosjanie wymienili ją na więzionych w Kijowie kpt. Jewgienija Jerofiejewa i sierż. Aleksandra Aleksandrowa schwytanych z bronią w ręku na terytorium Ukrainy. Ich nie witano kwiatami, nie przyjmie ich prezydent. Ojczyzna się ich wyparła - uznała nie za żołnierzy elitarnego zwiadu swej armii, lecz za ""byłych wojskowych"", czyli właściwie za terrorystów. Oni sami przyznali, że działali jako zwiadowcy regularnej armii rosyjskiej. Dopiero później odwołali te zeznania. Chluby Rosji nie przynieśli.","Nadiję Sawczenko, dwa lata więzioną w Rosji i skazaną na 22 lata łagru, Ukraińcy witali kwiatami na lotnisku pod Kijowem (EFREM LUKATSKY/AP)","Nadia- bardzo dzielna dziewczyna. Podziwiam. Polsce przydałaby się dzielna Agata;-)-@@@-Zal mi Rosjan popadajacych w nedze. Ale Putinowi widac nie zal.-@@@-Nie jestem fanem Rosji ni Putina ale świat jest obłudny. Rosja zawsze była przeszkodą a teraz kiedy pomieszała plany Obamie i zajęła przed USA, Krym? Obama może udać się do baraku. Na Krymie planowano bazę amerykańską ale PRZECIW ROSJI, a cwany lis Putin był szybszy. Dlatego trzeba nie tylko Putina, ale i cały naród RZUCIĆ NA KOLANA, sprowadzić im na grzbiety głód i ekonomiczną klęskę za........? Za to samo co robią na świecie Amerykanie, Turcy, Izrael, Anglicy, Niemcy, Francuzi i mniejsze ""posłuszne szczeniaczki"". NIKT NA NICH NIE NAKŁADA SANKCJI, oni mają humory, wypasione ""ryje"" a świat zaopatrują w BROŃ !!! Sprzedają wszystkim przeciwko WSZYSTKIM. Teraz na celu Baraka z USA są modne Chiny, choć Amerykanie siedzą u nich w kieszeni i zadłużeni na dłuuuuuuuugie lata.-@@@-gruba jak na tyle głodówek ;-).a tak na poważnie chyba każdy normalny wymieniłby dwóch swoich za jednego wroga.Tak byłaby męczennicą a teraz oj nie wiadomo co sie nawywija ....-@@@-Ta cała gra w proces pani-pilot wygląda na grubą ustawkę.-@@@-Nie było bardziej niekorzystnego zdjęcia tej kobiety?-@@@-Co za baran pisze NADIJA? Przecież jest to zdrobnienie od jej oficjalnego imienia NADIEŻDA. Zdrobnienie brzmi: NADIA, a nie NADIJA>-@@@-Автор создает иную реальность для себя и читателей ибо российские граждане не признавались, что они какие-либо агенты и т.п, кроме этого, они прямым текстом заявляли, что все показания были данные под пытками и т.д. - автор ""забыл"" этот маленький момент. Завязывать освобождение Савченко и санкциями - это смешно, ибо, по факту, никаких санкций нет - и последние евробонды это четко показали. Но....главное верить, что санкции работают! =D"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22037699,dostal-szalu-po-dopalaczach-interweniowala-policja-i-pogotowie.html",Dostał szału po dopalaczach. Interweniowała policja i pogotowie,"Białostoccy policjanci interweniowali wobec 32-latka, który najprawdopodobniej zażył dopalacze. Dzięki właściwej reakcji przechodnia mężczyzna ten trafił do szpitala. Teraz wyjaśnieniem sprawy zajmują się policjanci z białostockiego komisariatu.","Dyżurny Komendy Miejskiej Policji w Białymstoku wczoraj, około godziny 13.30 otrzymał zgłoszenie od załogi karetki pogotowia o agresywnym mężczyźnie, który najprawdopodobniej znajduje się pod wpływem działania dopalaczy. Na miejsce zdarzenia zostali skierowani funkcjonariusze z Wydziału Patrolowo-Interwencyjnego Komendy Miejskiej Policji w Białymstoku. Na jednym z białostockich osiedli mundurowi zastali ratowników medycznych oraz przypiętego do noszy 32-latka. Mężczyzna był pobudzony i agresywny. Nie potrafił odpowiedzieć na zadane mu pytania, w tym również skąd posiadał substancję, którą zażył.
W trakcie rozmowy z załogą karetki pogotowia okazało się, że informację o 32-latku otrzymali oni od zaniepokojonego przechodnia, który widział jak mężczyzna zażywa dopalacze. Dodatkowo ratownicy medyczni przekazali policjantom torebkę strunową z zawartością dwóch ćwiartek tabletki, która została znaleziona przy mężczyźnie.
W rezultacie białostoczanin został zabrany do szpitala, gdzie udzielono mu pomocy medycznej. Wyjaśnieniem sprawy zajmują się teraz policjanci z Komisariatu Policji III w Białymstoku, a badanie wykaże, jaki rodzaj środka znaleziono przy 32-latku. Policjanci ponownie apelują oraz ostrzegają, żeby nie kupować i nie zażywać substancji niewiadomego pochodzenia, które zawsze stanowią poważne zagrożenie dla życia i zdrowia.
Na stronach Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji znajduję się lista numerów telefonów pod którymi można szukać pomocy
800 060 800 – Bezpłatna, całodobowa infolinia Głównej Inspektora Sanitarnego
116 111 – Telefon Zaufania dla Dzieci i Młodzieży
800 100 100 – Telefon dla rodziców i nauczycieli w sprawach bezpieczeństwa dzieci
800 12 12 12 – Dziecięcy Telefon Zaufania Rzecznika Praw Dziecka
801 199 990 – Ogólnopolski Telefon Zaufania Narkotyki – Narkomania
112 – Jednolity numer alarmowy obowiązujący na terenie całej Unii Europejskiej",Pogotowie (zdjęcie poglądowe) (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,95891,9679599,Kiedy_jest_owulacja__prosze_meza___chce____chce_.html","Kiedy jest owulacja, proszę męża: ""chcę"", ""chcę""","0
Teraz to mąż częściej bawi się z synem. Nie wolno mi przeszkadzać kiedy piję kawę i zajadam czekoladę","Poruszył mnie felieton 'Szczęściarze' Tomasza Kwaśniewskiego i chciałabym odnieść się do niego przedstawiając kobiecy punkt widzenia. Mamy z mężem wyczekanego pięcioletniego już synka. Za nami kilka lat starań, trudna ciąża i ciężki poród. Potem ja 3,5 roku oddana tylko dziecku, bo tak chciałam i tak czułam: synek był przez pół roku na samym cycu, od czwartego miesiąca życia w łóżeczku tylko spał, resztę czasu spędzał na podłodze w związku z czym szybko zaczął pełzać i zaraz raczkować po całym mieszkaniu.

Od czwartego miesiąca czytałam mu książeczki, oczywiście tuliłam, usypiałam, karmiłam, codziennie spacer, nigdy nie oddałam go żadnej babci. Nauczyłam syna robić babki z piasku, bawić się samochodem, budować z klocków i jeździć na rowerze. Mnie w tym czasie trochę jakby nie było, ale chciałam to dla dziecka zrobić i jestem z tego dumna. Niestety dało mi to w kość, ale dziś wiem, że wykonałam kawał dobrej roboty i mogę sobie teraz czasem odpuścić.

Mąż to docenia i szanuje i właśnie dlatego teraz to mąż częściej bawi się z synem, nie wolno mi przeszkadzać kiedy piję kawę i zajadam czekoladę, kąpię się i idę spać wcześniej, kiedy moje chłopaki wieczorem za długo marudzą.

Czasem chce mi się drugiego dziecka i w chwili uniesienia, kiedy jest owulacja, proszę męża ""chcę"", ""chcę"", ale on do tego nie dopuszcza, sam stosuje antykoncepcję. To mąż jest głosem rozsądku i wie, że ja nie dam już rady, bo zdrowie nie pozwala i kredyt mieszkaniowy też nie.

Współczesny mężczyzna powinien być świadomy, że jego nasienie to też dar dla kobiety, bez niego nie będzie miała dziecka. Mężczyzna też może świadomie planować ojcostwo, jeśli tylko zbuduje świadomy i partnerski związek z kochaną kobietą. Męskie nasienie choć tak jest zwane, nie jest dziś do tego, by sobie od tak siać i rozsiewać, a potem być dumnym samcem, a resztą niech zajmie się kobieta. To niesłuszne stwierdzenie, że wszystko jest w rękach kobiety, bo sam autor felietonu zauważa, że jest jeszcze zdrowie, a ono nie jest. Jeżeli jakiś pan ma słabszego zdrowia partnerkę, to jeśli ją kocha dojrzale, to nie będzie miał jej za złe, że nie urodzi mu ona drugiego dziecka. Jeżeli poszuka sobie drugiej, która mu urodzi drugie dziecko, to tą pierwszą kobietę oczywiście zostawi samą z dzieckiem, bo musi zaspokoić pierwotne instynkty posiadania więcej potomstwa? Co do nakładana ""żarcia"" na talerze, z bufetu, to myślę, że dorosły i zdrowy człowiek powinien robić to sam za siebie, a wtedy nałoży sobie co chce i ile chce, jego partnerka, też zje w spokoju i nie będzie zmęczona obsługiwaniem.

Dziecko jest darem od Boga, również dla kobiety, ale podoba mi się, że faceci zaczynają z takim szacunkiem i czcią traktować kobietę, że to ona daje dziecko. To my kobiety dostałyśmy od Boga dar bycia w ciąży i rodzenia, Wy mężczyźni macie tylko nasienie i jak nas ładnie poprosicie i będziecie dla nas dobrzy i mili, to pozwolimy Wam je w nas zasiać.",List,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24459959,bialystok-niepodlegly-czy-mozna-to-bylo-zrobic-inaczej.html",Białystok niepodległy! Czy można to było zrobić inaczej,We wtorek (19 lutego) świętujemy 100. rocznicę odzyskania niepodległości przez Białystok. Jakie było to wtedy miasto? Z jakimi problemami musieli zmierzyć się nowi włodarze? Opowiada o tym białostocki historyk Andrzej Lechowski.,"Andrzej Kłopotowski: W jakim stanie Białystok wyszedł z wojny?
Andrzej Lechowski, historyk, dyrektor Muzeum Podlaskiego: – Można powiedzieć, że zdewastowany, zrujnowany i to pod każdym względem. Wojna miała dwie, a może i trzy odsłony. Pierwsza to rok 1914 i czas do sierpnia 1915 roku. Nie ma tutaj żadnych działań wojennych, chociaż od początku 1915 roku nad Białystok przylatują aeroplany i niemieckie sterowce, są bombardowania. Rosjanie mieli artylerię przeciwlotniczą, ale bardziej broniła obiektów wojskowych niż samego miasta. Te bombardowania nie zniszczyły miasta. Zniszczyła je ewakuacja, która zaczyna się na wiosnę 1915 roku. Ewakuuje się praktycznie wszystkie urzędy. Białystok pustoszeje. Rosjanie niszczą fabryki, przemysł i infrastrukturę miejską. Rekwirowano nawet dzwony kościelne, by nie zostawiać kolorowych metali do przetopienia. To jest kompletny krach Białegostoku. Trzeba pamiętać, że ostatnia dekada przed wybuchem wojny to było prosperity. Miasto żyło z rządowych zamówień dla wojska. Przed ewakuacją w Białymstoku było blisko 300 fabryk.","Białystok. Święto Niepodległości, 11 listopada 1938 roku. Defilada na Rynku Kościuszki (Fot. Bolesław Augustis/albom.pl)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6583112,Ostatni_krzyz_Jana_Pawla_II_w_Olsztynie.html",Ostatni krzyż Jana Pawła II w Olsztynie,"0
Kto nie pamięta tych telewizyjnych zdjęć z dni poprzedzających śmierć papieża: Ojciec Święty w Wielki Piątek modli się z trudem trzymając w ręku krzyż. Ten krzyż Jan Paweł II dostał z Polski. Od soboty będzie można go zobaczyć i przy nim się modlić w kościele na Jarotach.","Krzyż wyrzeźbił Stanisław Trafalski w małej wiosce Stefkowa w Bieszczadach w 1997 roku. Jego intencją nie było wcale ofiarowanie go Janowi Pawłowi II. Otrzymał zamówienie od jednego z księży. Wyrzeźbił dwa. Jeden dla zamawiającego, drugi z myślą o przykutej do wózka żonie Janinie. Mając 29 lat przechyliła się przy myciu okna i wypadła z pierwszego piętra. Skutki upadku okazały się tragiczne: trwałe uszkodzenie kręgosłupa. Krzyż, przed którym się modliła sparaliżowana kobieta, pojechał do Rzymu z parafialną pielgrzymką. I wtedy został ofiarowany wielkiemu rodakowi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24085304,pelna-lista-nowych-radnych-rady-warszawy-rekordzisci-szczesciarze.html","Pełna lista nowych radnych Rady Warszawy. Rekordziści, szczęściarze i dużo kobiet","Aż 40 radnych będzie mieć Platforma Obywatelska wraz z Nowoczesną i Inicjatywą Polską. PiS będzie mieć tylko 19 radnych, przy czym cztery mandaty dostali młodzi współpracownicy Patryka Jakiego. Jeden zdobyła dla SLD Monika Jaruzelska. Ciekawych nazwisk jest więcej.","Mamy wyniki wyborów do Rady Warszawy. Platforma Obywatelska startująca razem z Nowoczesną zdecydowanie wygrała, zdobywając 384 tys. głosów, co oznacza poparcie na poziomie 43,96 proc. 223 tys. głosów, które dostało Prawo i Sprawiedliwość, przełożyło się na 25,51 proc. poparcia.
Po raz kolejny okazało się, jak absurdalne są twierdzenia „mój głos nic nie zmieni”.
Pojedyncze głosy jednak mogą coś zmienić
Sojusz Lewicy Demokratycznej zdobył w skali całego miasta zaledwie 83 głosy więcej, niż Miasto Jest Nasze. Ten pierwszy komitet zdobył 50 tys. 085 głosów, drugi – 50 tys. 002. Jednak do Rady Warszawy dostanie się tylko Monika Jaruzelska, córka generała Wojciecha Jaruzelskiego, jako jedyna radna SLD. Bo w swoim okręgu zdobyła ponadprzeciętny wynik - aż 8,5 tys. głosów.","Aleksandra Gajewska i Rafał Trzaskowski na konferencji w czerwcu 2018 r. Gajewska w wyborach parlamentarnych 2019 r. startuje do Sejmu z ostatniego, 40. miejsca warszawskiej listy PO. (DAWID ŻUCHOWICZ)","Czy ktoś jest w stanie wymienić jakiś projekt lokalny, w który zaangażowana była dotychczas Pani Jaruzelska? Mam obawy czy jej sukces nie jest lewicowym odpowiednikiem Kukiza i Liroya, ale jeśli się mylę i rzeczywiście Pani Jaruzelska angażowała się w warszawską politykę miejską to byłbym wdzięczny za wyprowadzenie z błędu.-@@@-Nadal lewicowcy będą unikać wspólnej listy WYBORCZEJ?
Nadal publicyści będą udawać, że właśnie ona, wspólna lista WYBORCZA demokratów, nie dałaby zwycięstwa stronnikom prawa i Europy?

Mają jeszcze szanse w następnych wyborach.
Gdyby znaleźliby się na wspólnej liście WYBORCZEJ, żaden głos nie byłby zmarnowany, nikt z wyborców nie zastanawiałby się, czy nie zmarnuje poparcia dające je kandydatowi osobnemu skazanemu na przegraną.
Dotrze ta prawda, czy obejrzymy podobne lewicowe ogony znowu?-@@@-Panie redaktorze! Zachęcam do poduczenia się w zakresie tego jak działa w Polsce ordynacja wyborcza. Mandaty są rozdzielane w okręgach, a nie całość głosów. Dlatego też nieprawdą jest Pana twierdzenie jakoby MJN zabrakło 83 głosów do mandatu. Wynik w skali całego miasta jest nieistotny, sukces SLD to sukces w konkretnym OKRĘGU wyborczym nr 2 na Pradze Południe i Rembertowie. Tam wynik SLD był znacząco wyższy od MJN (9 tys vs. 6 tys.)-@@@-Nie wiem po co aż tylu darmozjadów. Wystarczyłoby 15 radnych. Co do MJN i Śpiewaka to właśnie dostali nauczkę, że kto się nie umie dogadać nie umie też wygrać wybory. Szczególnie cieszy w tym kontekście porażka Mencwela i Śpiewaka - i piszę to jako sympatyk ruchów miejskich.-@@@-Cieszy wygrana Jarosława Kaczyńskiego, adwokata pomocy prawnej Obywateli RP. (Tzw ObyPomocy). Człowiek zrobił wielką robotę od grudnia 2016 roku.-@@@-Podawanie i porównywanie bezwzględnej liczby głosów jest trochę mylące, bo radni są wybierani w okręgach, które nie są równoliczne. A także frekwencja wyborcza w poszczególnych dzielnicach jest różna. Lepiej podawać wartości procentowe, bo to jasno wskazuje skalę poparcia (lub jego braku). I tak np. p. Malinowska-Grupińska - ósma na liście - zdobyła 15,66% głosów (15072 na 96248 oddanych w okręgu), a p. Rogulska - trzecia na liście 14,25% (19054 na 133719). Zainteresowanym polecam wizytę na stronie PKW.-@@@-Wynik Staniszkisowej pokazuje, że jakość głosowania elektoratu anty-PiS jest taka sama, jak ciemnogrodu. To nie merytoryczne motywacje stały za głosami na nią.-@@@-A.Gajewska- brawo, tak trzymać!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5587141,Chlopiec_z_kindertransportu_stawia_pomniki.html",Chłopiec z kindertransportu stawia pomniki,"0
Gdańsk - Berlin - Londyn. Na trasie kindertransportów ratujących żydowskie dzieci przed nazistami powstaną pomniki upamiętniające tamte wydarzenia. Ich twórcą jest Frank Meisler, jeden z ocalonych z Zagłady","W sierpniu 1939 r. Frank Meisler miał 11 lat. Gdańsk opuszczał razem z kilkanaściorgiem innych żydowskich dzieci. Jechali do Anglii. Przed wybuchem wojny z Gdańska wyruszyły trzy takie kindertransporty. Podobne z Wiednia, Hamburga, Monachium. W sumie dzięki nim Zagłady uniknęło 10 tys. dzieci. Meta i Misha Meislerowie byli spokojni o syna. W Londynie, do którego zmierzał, mieszkała matka i dwie siostry Mety. Ciotka odebrała go spod dworca Liverpool Street Station. Frank już nigdy nie zobaczył rodziców.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2029514.html","""Z klasy do kasy"". W drugim tygodniu zwycięzca zarobił 2,65 proc.","0
Komitet Inwestycyjny ""Budowlani Ryzykanci"" z Zespołu Szkół nr 2 z Bochni wygrał drugi tydzień rywalizacji w konkursie z ""Z klasy do kasy"" organizowanym przez ""Gazetę"" i Narodowy Bank Polski. Tylko co piąty małopolski uczestnik poniósł stratę.","Za nami już dwa tygodnie emocjonującego konkursu inwestycyjnego, w którym uczniowie ze szkół ponadpodstawowych inwestują otrzymane na starcie wirtualne 100 tys. zł w lokaty bankowe, obligacje, akcje, waluty i złoto. W drugim tygodniu spośród 752 małopolskich zespołów palma pierwszeństwa przypadła uczniom z Bochni, ale o zwycięstwie zdecydowały ułamki procent. Drugi zespół w rankingu - ""Ryzykanci"" z Gimnazjum nr 23 z Krakowa - osiągnął bowiem 2,54 proc., a trzeci - ""Cinkciarze"" z VIII LO im. Stanisława Wyspiańskiego z Krakowa - 2,35 proc.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24898092,mlodzi-ludzie-sami-najlepiej-wiedza-dlaczego-warto-studiowac.html","Akademickie Kielce. Bogdan Wenta: Młodzi ludzie sami najlepiej wiedzą, dlaczego warto studiować w Kielcach","- W naszej strategii rozwój szkolnictwa wyższego to ważna rzecz. Dlatego zapraszamy na studia młode osoby nie tylko z naszego regionu, ale też z całej Polski. Chcemy, żeby młodzi ludzie świadomie wybierali Kielce jako miejsca do studiowania - mówi prezydent Kielc.","Marcin Batóg, Marcin Sztandera: Jest pan dość popularny wśród młodych ludzi. Podczas nocy chemików na UJK ktoś nawet zrobił zdjęcie, jak karmi pan kozę...
Bogdan Wenta: Naprawdę? Ale tak na poważnie, to nie ma w tym nic złego. Jeśli tylko któryś z rektorów mnie zaprosi, to nie odmawiam, staram się chodzić na wszystkie imprezy organizowane przez uczelnie i wspierać je choćby promocyjnie. Więc byłem też np. na nocy biologów. To zresztą bardzo ciekawe wydarzenie i serdecznie polecam udział w nim.",Prezydent Kielce Bogdan Wenta (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15614435,Europarlament_stanowczo__Zadnej_umowy_z_USA_bez_ochrony.html",Europarlament stanowczo: Żadnej umowy z USA bez ochrony naszych danych,"0
Inwigilacja na masową skalę jest faktem. Jeśli USA jej nie zaprzestanie, nie będzie umowy o wolnym handlu z Unią. Europarlament przyjął rezolucję po aferze PRISM.","Rezolucja staje zdecydowanie w obronie prawa obywateli Unii do prywatności. Odrzuca argument, że ważniejsze jest bezpieczeństwo. Ale jej zalecenia wykona już po wyborach majowych następny parlament i następna Komisja Europejska. Jak? Zależy to od składu przyszłego parlamentu.

W środę Parlament Europejski przyjął rezolucję w pierwszym czytaniu, bez poprawek. Za rezolucją było 544 głosów, przeciw - 78.

Tekst rezolucji przygotowała komisja LIBE (wolności obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych) po blisko rocznym śledztwie. Zbadała informacje o masowej inwigilacji przez amerykańskie służby specjalne obywateli i rządów na całym świecie. Informacje przekazał dziennikarzom Edward Snowden, zbiegły z USA analityk firmy współpracującej z amerykańską agencją bezpieczeństwa narodowego (NSA). Amerykanie wykorzystują do tego m.in. dane amerykańskich firm, takich jak: Google, Yahoo!, Microsoft, Facebook, Apple, LinkedIn, Skype.",Posłowie parlamentu europejskiego z frakcji Zielonych / Wolnego Sojuszu Europejskiego z maskami przedstawiającymi Edwarda Snowdena (Fot. VINCENT KESSLER / REUTERS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20903028,jaroslaw-wanecki-plocki-samorzad-pielegniarek-i-poloznych-ma.html",Jarosław Wanecki: Płocki samorząd pielęgniarek i położnych ma 25 lat,"0
W 1991 roku ustanowiono samorząd pielęgniarek i położnych, dając tym samym sygnał, jak ważna jest rola tych zawodów w systemie służby zdrowia. Po 25 latach, podczas jubileuszu Okręgowej Izby Pielęgniarek i Położnych Regionu Płockiego (oprócz oczywistych gratulacji, stereotypowych i szarmanckich odniesień, wzruszających wspomnień, próby rysowania przyszłości oraz radości z poświęcenia sztandaru niosącego hasła najwyższe) pojawiły się znaki zapytania przy planowaniu kolejnej reformy kształcenia.","Nowoczesne pielęgniarstwo zapoczątkowała Florence Nightingale. W 1860 roku założyła pierwszą szkołę, która powstała przy Szpitalu św. Tomasza w Londynie. Nightingale pierwsza potraktowała pielęgniarstwo jako zawód, do którego wykonywania niezbędna jest edukacja w odpowiednim kierunku i praktyka. Podkreślała odrębność i samodzielność opieki nad chorym oraz zwracała uwagę na prawa i zasady naukowe jako podstawy pielęgnowania.

Początki polskiego pielęgniarstwa zawodowego przypadają na rok 1921, kiedy rozpoczęły działalność dwie nowoczesne szkoły w Warszawie i Poznaniu, przygotowujące do opieki nad chorym w szpitalu i w domu, a także do profilaktyki i oświaty zdrowotnej w placówkach zdrowia publicznego i higieny szkolnej. Cztery lata później założono Polskie Stowarzyszenie Pielęgniarek Zawodowych. Podstawy prawne zawodu Sejm RP przyjął w 1935 roku.

Lata powojenne to dynamiczny rozwój szkolnictwa pielęgniarskiego, z dominacją liceów uzupełnianych siecią policealnych szkół medycznych. W 1954 roku rozpoczęły naukę przy płockiej Jagiellonce pierwsze adeptki sztuki pielęgnowania na Mazowszu. W 1969 roku powstało w Lublinie Studium Pielęgniarstwa, przekształcone trzy lata później w Wydział Pielęgniarski Akademii Medycznej. Po roku 1989 postawiono na upowszechnienie kształcenia wyższego zgodnie z ratyfikowanym przez Polskę europejskim porozumieniem w sprawie kształcenia pielęgniarek i położnych oraz zobowiązaniami wynikającymi z dyrektyw Wspólnoty Europejskiej. Procesy te negocjował i konsekwentnie wdrażał, mimo złych warunków płacowych i masowej emigracji, samorząd pielęgniarek i położnych, prowadząc jednocześnie szeroko zakrojone nauczanie podyplomowe. Obecnie pielęgniarki kształcą się w ośrodkach uniwersyteckich oraz szkołach zawodowych, od pięciu lat także w Płocku. Wraca nadzieja na uzupełnienie i odmłodzenie kadr w rodzimych szpitalach i przychodniach.

Kolejnymi przewodniczącymi Okręgowej Izby Pielęgniarek i Położnych Regionu Płockiego były: Leokadia Mrozińska, Krystyna Jankiewicz, Mariola Głowacka a obecnie jest Elżbieta Pleczyńska. Podczas pierwszej kadencji budowano podwaliny organizacyjne. Wynajęto od szpitala wojewódzkiego mieszkanie, które zaadaptowano na biura w maju 1992 roku. Cztery lata później oddano docelową siedzibę przy placu Dąbrowskiego 1. W czterech powiatach, które skupia płocka izba zarejestrowanych, jest około 3000 pielęgniarek, pielęgniarzy i położnych.

Niewyobrażalna jest służba zdrowia bez dobrze wykształconych i wynagradzanych pielęgniarek i położnych. Banalne słowa, które nadal nie dla wszystkich są oczywiste. Zapowiadany powrót do dawnych metod kształcenia niepokoi naiwnością. Poprzedni model po 1989 roku całkowicie się zawalił, bo nie spełniał aspiracji absolwentów. Co nowego może zaoferować stare rozwiązanie, prócz kolejnej totalnej reorganizacji i chaosu?",Pielęgniarki (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11973029,Caly_swiat_mowi_o_rezygnacji_Exxona_z_polskich_lupkow.html",Cały świat mówi o rezygnacji Exxona z polskich łupków,"106
Na całym świecie dyskutują o decyzji amerykańskiego koncernu ExxonMobil, który zrezygnował z poszukiwania gazu z łupków w Polsce.","W sobotę ""Gazeta"" poinformowała, że największy amerykański koncern paliwowy ExxonMobil zrezygnował z dalszego poszukiwania w Polsce gazu z łupków. Powód - dwa pierwsze odwierty wykonane przez tego giganta na Podlasiu i Lubelszczyźnie nie przyniosły zadowalających wyników. ""Nie zaobserwowaliśmy stałego, komercyjnego poziomu przepływu węglowodorów"" - wyjaśnił nam Adam Kopyść, doradca ds. relacji zewnętrznych spółki ExxonMobil Exploration and Production, która poszukiwała złóż gazu w polskich łupkach.",,"W Polse jest mało gazu ziemnego, wielkie ilości wykrył ekspert Antni Maciarewicz, tylko że helu (pod Polskim samolotem). To ciekawy kraj, jak ktoś buczy, tzn że jest z PISu bądź z Radio Maryja :-)-@@@-Bzdura ! jak duze firmy nie znajduja gazu to juz to widze jak małe znajda!! Sen o gazie sie skonczył !! Rosja nie ma nic do tego ,gdyby gaz był amerykanie ,aby nie naruszac swoich interesow sprzedaliby udziały i pojechali robic interesy z Rosja.ZNOWU TEORIE SPiSKOWE TYM RAZEM WYCHODZA Z UST VICE PREMIERA PAWLAKA ! tAKA JUZ MY POLACY MAMY NATURE ,ZE JAK SIE NIE OPARZYSZ TO NIE WIERZYSZ ŻE TO GORACE!-@@@-Powinnismy sie cieszyc z tego i zostawic te piekne ziemie pszenno-buraczane w spokoju.Moze wreszcie zrozumiemy ze jestesmy przede wszystkim krajem rolniczym i na tym polu moglibysmy byc bezkonkurencyjni!!-@@@-Amerykańscy spece dostali od Rosji takie propozycje, które w zaden sposób nie byłyby rekompensowalne przez umowy z Polską... Kolejna agresja gospodarcza Rosji wymierzona w Polskę po wspólnym z Niemcami gazociągu północnym, tym razem w spółce z Amerykanami...-@@@-czyżby lupki były tylko szumem propagandowym za pomocą którego PO (dawniej Unia Wolności) utrzymał się przy władzy? Niech żyją lemingi. długo i głodno.-@@@-@biuletyny: ""Kolejny raz wystawiono nas do wiatru a korzystająna tym ruskie. Kto za tym stoi w polskich władzach, ze tak to wygląda?"" Za tym stoi geografia a nie żaden polityk. Dopóki największymi sąsiadami Polski są Niemcy i Rosja, polska gospodarka będzie uzależniona od tych dwóch krajów. Wymiana ze Stanami jest na znacznie dalszym miejscu,: ""Eksport z Polski do krajów Ameryki Północnej [włączając Kanadę i Meksyk] wyniósł w roku 2010 blisko 2,9 mld EUR, a import z tego regionu 3,8 mld EUR, co stanowiło odpowiednio 2,4% w polskim eksporcie oraz 2,8% w imporcie."" www.mg.gov.pl/files/upload/8437/RoHZ%202011.pdf-@@@-Temat uzyskiwania gazu z łupków to kamień filozoficzny i perpetuum mobile przekrętów od pół wieku z okładem :)-@@@-Kolejny raz wystawiono nas do wiatru a korzystająna tym ruskie. Kto za tym stoi w polskich władzach, ze tak to wygląda? Odp.: ...a kto nie stoi? I Tusk i KOmorowski i SLD i Palikoty...Agora, ITI.... wszystko gra dla ruskich ....i tak tanczą jak im ruscy zagrają..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18365023,pelnomocnik-pis-w-jednej-osobie-witam-trzy-wazne-osoby.html",Pełnomocnik PiS: W jednej osobie witam trzy ważne osoby,"0
Stanisław Karczewski, szef krajowego sztabu wyborczego PiS, brał udział w inauguracyjnym posiedzeniu okręgowego sztabu partii w Kielcach.","- W jednej osobie witam trzy ważne osoby, szefa sztabu, wicemarszałka Senatu i naszego honorowego gościa - mówił o nim na spotkaniu z dziennikarzami na placu Artystów poseł Krzysztof Lipiec, pełnomocnik świętokrzyskiego PiS. I zapowiedział, że Stanisław Karczewski pojedzie z Kielc do Buska, na konferencję programową poświęconą ochronie zdrowia.

W okręgowym sztabie wyborczym, w powołaniu którego uczestniczył, znaleźli się wszyscy parlamentarzyści, a także działacze zaangażowani w kampanię prezydencką Andrzeja Dudy. - Są bardzo dobre prognozy dla PiS w Świętokrzyskiem - zapewnił Lipiec, który z urzędu został szefem tego sztabu.",Konferencja PiS z udziałem wicemarszałka Senatu Stanisława Karczewskiego (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25133802,na-rowerze-po-wzgorzach-strzelinskich-na-jeden-dzien-lub-z.html",Na rowerze po Wzgórzach Strzelińskich. Na jeden dzień lub z noclegiem,Znudziły ci się płaskie trasy rowerowe w rejonie Wrocławia? Nie musisz jechać w góry - atrakcyjne drogi znajdziesz już w pobliżu Strzelina.,"Do wyboru jest kilka tras rowerowych o różnym stopniu trudności, ale największym zainteresowaniem cieszą się leśne odcinki położone na malowniczych Wzgórzach Strzelińskich.
Na rowerze
6 ZDJĘĆ
Strzeliński Maraton Rowerowy to największe sportowe wydarzenie w powiecie strzelińskim Fot. Mat. UMiG w Strzelinie
– Ta urozmaicona, ale nie ekstremalnie trudna rzeźba, daje naprawdę dużo radości z jazdy. W większości teren jest zalesiony, co daje ochronę przed wiatrem i skwarem słonecznym. Jest też jednak sporo widokowych, odkrytych odcinków – zachwalają trasy pracownicy Urzędu Miasta i Gminy w Strzelinie. – Można znaleźć tutaj trudniejsze odcinki klasyfikujące się na MTB, ale są też piękne trasy pod „normalny” turystyczny rower (cross).
Główne szlaki są oznakowane jak dla pieszych, ale w całości nadają się do jazdy rowerem, choć są odcinki trudniejsze, o „górskim” charakterze. Oprócz „oficjalnych” oznakowanych szlaków jest także bardzo gęsta sieć dróg leśnych, po których również można jeździć rowerami.
Dzięki temu można zamówić noclegi w Białym Kościele i potraktować go jako miejsce startu, robiąc pętle. Na przykład 15-kilometrową przez Gębczyce (można tam odwiedzić nieczynne kamieniołomy) i Romanów. Są tu wymagające podjazdy, ale też długie zjazdy. Na tę trasę należy zarezerwować około dwóch godzin.
Na rowerze z adrenaliną
6 ZDJĘĆ
Na rowerze po Wzgórzach Strzelińskich. Singletrack przy Kopie Nowoleskiej  Fot. A.A. Baran
Singletracki mają być główną rowerową atrakcją Wzgórz Strzelińskich. W lipcu 2018 r. powstał pierwszy odcinek. Ma 3,6 km długości i znajduje się w okolicach wzniesienia Kopa Nowoleska (383 m n.p.m.). Już tej jesieni powinny zostać otwarte kolejne trzy odcinki, dzięki czemu łączna długość singletracków wyniesie 10 km.
Singletracki to wąskie, odpowiednio wyprofilowane, jednokierunkowe i przebiegające po terenach leśnych trasy, zbudowane specjalnie do jazdy rowerem. Mają najczęściej umiarkowany stopień trudności i niewielkie nachylenie.
Przy wolnej jeździe poradzi sobie na nich nawet początkujący rowerzysta. Przy większej prędkości mogą być sporym wyzwaniem dla doświadczonego zawodnika.
– Budowa pierwszego etapu sieci tras singletracków to odpowiedź strzelińskiego samorządu na liczne apele lokalnych środowisk rowerowych i ważny krok w kierunku zwiększenia atrakcyjności gminy Strzelin oraz całej ziemi strzelińskiej – tłumaczą urzędnicy. – Z powstania nowych tras powinni się bardzo ucieszyć nie tylko lokalni pasjonaci rowerowej jazdy, ale też mieszkańcy Wrocławia. Warto podkreślić, że budowę swoich odcinków singletracków na Wzgórzach Strzelińskich planują również sąsiednie gminy Ziębice i Przeworno, a to niewątpliwie zwiększy atrakcyjność turystyczną całego regionu.
Wypoczynek w Białym Kościele
6 ZDJĘĆ
Ośrodek Nad Stawami w Białym Kościele. Można tu wypocząć, a nawet przenocować. Prowadzi stąd kilka tras rowerowych Fot. Mat. UMiG w Strzelinie
W sezonie letnim w Białym Kościele działa Ośrodek Wypoczynkowy „Nad Stawami”, położony u zbiegu turystycznych szlaków pieszych i rowerowych, u podnóża malowniczych Wzgórz Strzelińskich. W ostatnich latach przeszedł on wielką metamorfozę. Działa w nim wypożyczalnia rowerów, a latem organizowane są tu wydarzenia kulturalne i sportowe.
– Co roku odwiedzają go tysiące turystów i wczasowiczów, a jednym z atutów ośrodka jest duża piaszczysta plaża. Nad spokojnym i bezpiecznym wypoczynkiem plażowiczów czuwają wykwalifikowani ratownicy wodni. Goście mogą wypożyczyć wodny sprzęt: kajaki i rowery – zachwalają pracownicy urzędu miejskiego w Strzelinie.
Na terenie ośrodka znajdują się dwa boiska do plażowej piłki siatkowej. Jest także budynek rekreacyjny z przebieralniami, toaletami i barem. A dla dzieci przygotowano nowoczesny plac zabaw oraz zmodernizowany basen ze zjeżdżalniami. Na terenie ośrodka działają bary i kawiarnia, jest także miejsce do grillowania.
Ośrodek oferuje 130 miejsc noclegowych w 22 nowoczesnych i dobrze wyposażonych domkach letniskowych, które zostały oddane do użytku w 2019 r. Wszystkie są wyposażone m.in. w klimatyzację, wi-fi, telewizory, łazienki i aneksy kuchenne.
6 ZDJĘĆ
Trasy rowerowe w rejonie Białego Kościoła Fot. Mat. UMiG w Strzelinie
Można tu także łowić ryby (m.in. karpia, leszcza, okonia, suma lub szczupaka) lub obserwować ptactwo wodne: żerujące bociany, czaple, łabędzie, dzikie kaczki i gęsi. A po wałach okalających zbiorniki wodne można spacerować lub jeździć rowerem.
Z Wrocławia do Białego Kościoła dojedziemy pociągami Kolei Dolnośląskich (ok. 40 minut) lub samochodem (ok. 50 minut, jest parking). Ośrodek jest oddalony o ok. 50 km od Wrocławia i 7 km od Strzelina.
W samym Białym Kościele są: dworzec kolejowy, dwa sklepy, place zabaw i boisko, piekarnia, apteka, ośrodek zdrowia oraz kościół, obok którego warto obejrzeć kamienne płyty nagrobkowe z XVII i XVIII w.
Atrakcje dla rowerzystów
Warto robić przerwy na podziwianie atrakcji, np. geologiczno-górniczych. Są tu kamieniołomy, rzadkie (na skalę światową) minerały i ślady działalności średniowiecznych kamieniarzy.
6 ZDJĘĆ
Rowerem w rejonie Strzelina. Spotkamy tam dużo geologicznych atrakcji, takich jak Skałka Marienstein w Gębczycach Fot. Mat. UMiG w Strzelinie
W samym Strzelinie warto odwiedzić zabytkowe kościoły, m.in. świątynię pw. Podwyższenia Krzyża Świętego oraz rotundę św. Gotarda z XII w., która jest jedną z najstarszych budowli sakralnych na Śląsku. Zwano ją kiedyś „polskim kościołem” (Polnische Kirche). Jest także 70-metrowa wieża ratuszowa – z jej tarasu widokowego (40 m) można podziwiać panoramę Wzgórz Niemczańsko-Strzelińskich i Równiny Wrocławskiej. W mieście znajduje się także słynny kamieniołom, a wydobywane skały można podziwiać w parku Skalnym.
Polecamy wycieczkę do słynnego Henrykowa, gdzie leży piękne opactwo cysterskie. Przechowywana jest w nim słynna „Księga Henrykowska”, w której znajdziemy zdanie uznawane za pierwsze zapisane w języku polskim. Dostaniemy się tam leśną ścieżką edukacyjną.
6 ZDJĘĆ
Kopalnia granitu w Strzelinie Fot. Mat. UMiG w Strzelinie
Przy jednej z tras rowerowych leży Sanktuarium w Nowolesiu. W ołtarzu tej świątyni znajduje się obraz Matki Boskiej Różańcowej przeniesiony z kresowego Komarna.
W Krzywinie zobaczymy Skałkę Goethego. Miejscową kopalnię kryształu górskiego i daktylowego w 1790 r. odwiedził niemiecki poeta Johann Wolfgang Goethe.
Dojazd
Nie trzeba tam jechać samochodem, ponieważ w pobliżu przebiega linia kolejowa. Dzięki niej przy stacjach są cztery punkty startowe. Pozwalają one urozmaicić jazdę przez Wzgórza Strzelińskie, ale umożliwiają także modyfikację zaplanowanej trasy.
Natomiast dla zmotoryzowanych najlepszym miejscem startu jest parking obok Gromnika.
Specjalnie dla rowerzystów
Odbywają się tutaj cykliczne zawody i wydarzenia rowerowe: Strzeliński Maraton Rowerowy, Kopa Nowoleska MTB, a gmina Ziębice już od kilkunastu lat organizuje Rekreacyjne Rajdy Rowerowe.",Trasy rowerowe w rejonie Strzelina (Fot. Mat. UMiG Strzelin),"Trasa Strzelin ? Ziębice przez Gromnik, Nowoleską Kopę również do zrobienia pieszo (szlak czerwony). Zwłaszcza jesienią, kiedy buki czerwienieją :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10835378,VW_wjechal_w_malzenstwo_przy_kosciele__1_ofiara__FOTO_.html",VW wjechał w małżeństwo przy kościele. 1 ofiara [FOTO],Tragiczny wypadek w Kosinie(pow. łańcucki). Dostawczy volkswagen caddy potrącił tam starsze małżeństwo. Zginęła kobieta.,"Zdjęcia z wypadku możesz zobaczyć TUTAJ.

Do wypadku doszło na krajowej ""czwórce"" przed godz. 17. Na razie wiadomo, że do potrącenia małżeństwa (ona 62 lat, on 67 lat) z Kosiny doszło na lewym pasie prowadzącym w kierunku Przeworska na wysokości kościoła.

- Małżeństwo szkło w kierunku świątyni. Kobieta jako pierwsza została uderzona przez samochód, a potem jej mąż. Kobieta nie przeżyła, mężczyzna, gdy zabierała go karetka do szpitala, był przytomny. Oboje przechodzili na drugą stronę jezdni w miejscu, które nie jest do końca bezpieczne - mówi Mariusz Stanio z policji w Łańcucie.",Tragiczny wypadek w Kosinie (Fot. Piotr Dubiel / kluczlancucki.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75398,3709641.html",Polskie drogi straszą w Unii,"0
Instalujcie widoczne radary, wyciągnijcie drogówkę z krzaków - radzi Polsce Komisja Europejska. - I bezwzględnie egzekwujcie kary za przekroczenie prędkości.","Z prawie pięcioma tysiącami śmiertelnych ofiar w ostatnim roku Polska przewodzi w niechlubnej statystyce wypadków drogowych w Unii Europejskiej. - To wina waszej złej infrastruktury drogowej - mówi ""Gazecie"" Jacques Barrot, unijny komisarz ds. transportu

Opublikowane przez Komisję Europejską najnowsze dane dotyczące bezpieczeństwa drogowego w UE nie pozostawiają wątpliwości - sytuacja w Polsce jest dramatyczna. W ciągu ostatnich dwunastu miesięcy na polskich drogach zginęło ponad 4,8 tys. osób. Dokładnie tyle samo co w dwa razy większych Włoszech. I tylko o 200 osób mniej niż w 90-milionowych Niemczech! Komisję Europejską niepokoi także to, że przez ostatnie pięć liczbę wypadków śmiertelnych udało się zredukować w Polsce tylko o 3,4 proc. Dla porównania, w tym samym okresie w Hiszpanii liczba wypadków śmiertelnych zmniejszyła się o 7 proc., a we Francji (też słynącej z niezdyscyplinowanych kierowców) - aż o 12 proc.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21849540,stery-w-koncernie-forda-przejal-specjalista-od-mebli-biurowych.html",Fordem pokieruje specjalista od mebli biurowych. Dramatyczne zmiany w amerykańskiej branży motoryzacyjnej,"Nowym dyrektorem generalnym koncernu Ford został James Hackett, który od roku kierował tam działem aut autonomicznych, a wcześniej przez ćwierć wieku był szefem spółki Steelcase produkującej meble biurowe.","Niespodziewanie ze stanowiskiem dyrektora generalnego koncernu Ford pożegnał się Mark Fields (56 lat). Pracował w koncernie Ford przez 28 lat, a przez ostatnie trzy lata kierował bieżącą działalnością drugiego pod względem wielkości producenta samochodów w USA.
Meble biurowe, sport i auta
Miejsce Fieldsa zajmie o sześć lat starszy od niego James Hackett, który dopiero w tej dekadzie zaczął gromadzić doświadczenia w branży motoryzacyjnej. Hackett od czterech lat zasiadał w radzie dyrektorów Forda, a od roku był szefem spółki Ford Smart Mobility zajmującej się konstrukcją pojazdów autonomicznych. Uznanie wśród menedżerów Hackett zyskał, kierując przez ćwierć wieku firmą Steelcase, jednym z największych na świecie producentów mebli biurowych. Zapewnił jej zyski, zwalniając tysiące pracowników w USA i przenosząc produkcję do Meksyku.",James Hackett (FORD),"Świat u progu rewolucji a Fields wypuszcza projekt pogłębia cięcia kosztów. pewnie aby podwyższyć morale pracowników i przyciągnąć talenty z San Francisco :). No to teraz będzie sobie na emeryturce złotej śnił swoje wizje zmian. Młotek.-@@@-Chyba Detroit złapał gorączkę EV od Tesli, a może będą produkować mobilne biurka."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21103112,kaczynski-powinien-powiedziec-zmienimy-prawo-tak-abym-to.html","Kaczyński powinien powiedzieć: ?Zmienimy prawo tak, abym to ja miał prawo do demonstracji, której nikt mi nigdy nie zakłóci""","- Zmienimy prawo tak, by każdy miał prawo do demonstracji i nie można było ich zakłócać - poinformował na ostatniej miesięcznicy smoleńskiej pod Pałacem Prezydenckim prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jeśli miał na myśli obecnie procedowane w parlamencie przepisy - ich skutek będzie dokładnie odwrotny.","Jarosław Kaczyński ocenił, że w sobotę po raz pierwszy doszło do „bezpośredniej próby zakłócenia uroczystości” upamiętniających ofiary katastrofy. Miał na myśli gwizdy dobiegające z pobliskiej kontrdemonstracji, które słychać było na początku jego wystąpienia. Ostatecznie jednak słowa prezesa nie zostały zagłuszone, usłyszeć można je było nie tylko na Krakowskim Przedmieściu, ale i za pośrednictwem telewizji.
Kaczyński przyznał, że działalność organizatorów kontrdemonstracji Obywateli RP była legalna, choć ocenił, że nielegalne były ich postulaty (""Czy legalna jest próba wyszarpania, zaniechania czynności procesowych, które są niezbędne w śledztwie smoleńskim? To wszystko jest nielegalne i trzeba to jasno powiedzieć""). Były premier popełnił tu błąd – domaganie się zmian w istniejącym prawie w sposób pokojowy jest legalne, nawet jeśli postulowane zmiany nie są po myśli przedstawicieli władz: to esencja demokracji i wolności wypowiedzi.",,"Fajnie musisz mieć gościu na sumieniu,niestety czasu się nie da wrócić,nawet gdybyś się ty i twoja sekta modlili codziennie!-@@@-Coraz trudniej mu mówić, coraz mniej składne przemowy, coraz płytsze i banalne. Mowa ciała zdradza lęk pierwotny, lęk wolno płynący. A geriatria dopada nieuchronnie. Wypala żar. Co by tu jeszcze, o Jezu co jeszcze...... Patrzę i żałośc bierze. Gdy nie będzie już umiał wejść na drabinkę , zacznie się walka o schedę. Bezradna, kończąca tę tragifarsę.-@@@-Ile jeszcze ten łach nam zdrowia odbierze? Mały dyktatorek. Jak by mógł to by swoich przeciwników tak lał jak nowy przyjaciel Polski Łukaszenka. Jest nadzieja, że któregoś dnia drabinka nie wytrzyma i połamie sk...a.-@@@-Ile razy na przestrzeni 80 miesięcznic ten ludzik z drabinki był przy grobie brata na Wawelu. Ile razy zjawił się na Powązkach przy mogiłach ofiar? Nie znam tych liczb, a namawiając do ich zestawienia z ""80"" nikt mi nie zarzuci stronniczości bądź braku obiektywizmu. Wynik takiego zestawienia zastąpi wszystkie komentarze, dając odpowiedź o co chodzi z tymi miesięcznicami.-@@@-Ynteligent z PRL czołowy jołop kaczalnik. A towarzysz sasin ogłosił że poraz pierwszy zakłócono modlitwy!!!!!!!!!!! No tow. sasin ani wy ani kaczalnik ani większość pisdolników do dziś nie wie którą ręką wykonujemy znak krzyża i wy nieuki i mendy polityczne mówicie o modlitwie przed pałacem prezydenckim. Jak widzę tego durnia sasina to źle mi się robi nawet wtedy gdy nie wypowiedział ani słowa.-@@@-Myślicie, ze on wieczny jest? No cóż, nie jest. Pisiorki, wstydźcie sie.-@@@-Raz sierpem, raz mlotem, pisowska holote.-@@@-KACZYŃSKI TO PO PROSTU ŚMIEĆ POLITYCZNY, ZROBI KAŻDE ŚWIŃSTWO, BY BYŁO TAK JAK SOBIE TEN CHORY CZŁOWIEK UBZDURA!NAWET ŚMIERĆ BRATA I 95 LUDZI GO NIE RUSZA, BYLE OSIĄGNĄĆ CEL! KAŻDY NA JEGO MIEJSCU DAŁ BY SOBIE SPOKÓJ, ALE NIE TEN PSYCHOL!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24521815,krzysztof-smiszek-w-bialymstoku-spotkanie-z-ekspertem-partii.html",Krzysztof Śmiszek w Białymstoku. Spotkanie z ekspertem partii Wiosna Roberta Biedronia,"Prawnik Robert Śmiszek, jeden z ekspertów partii Wiosna Roberta Biedronia, spotka się w czwartek (7 marca) z białostoczanami. To on ma zająć się z ramienia Wiosny powołaniem Komisji Prawdy i Pojednania, której zadaniem miałoby być wyjaśnienie wszystkich naruszeń praworządności w Polsce po 2015 roku.","Krzysztof Śmiszek to prawnik, działacz na rzecz praw człowieka, w tym mniejszości.
Był pomysłodawcą i współzałożycielem Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego – ogólnopolskiej organizacji prawniczej działającej na rzecz praw człowieka. Pozostaje honorowym przewodniczącym tej organizacji. W latach 2003–2008 pracował w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Potem w EQUINET – Europejskiej Sieci Urzędów ds. Równego Traktowania, na wydziale prawa i administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Jest członkiem zarządu Instytutu Myśli Demokratycznej.",Krzysztof Śmiszek (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,20791360,jerzy-stepien-nie-sadze-zeby-prezesem-tk-zostal-sedzia-wybrany.html","Jerzy Stępień: Nie sądzę, żeby prezesem TK został sędzia wybrany przez PiS","- Nowy prezes Trybunału Konstytucyjnego niekoniecznie musi być przedstawicielem tej grupy, która została wskazana ostatnio przez PiS. Raczej wątpię, żeby tak się stało - mówił dziś w TOK FM były prezes TK Jerzy Stępień. Dziś Sejm zajmie się kolejnym projektem PiS dot. TK.","W Sejmie odbędzie się dziś pierwsze czytanie kolejnej już ustawy autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości, która dotyczy Trybunału Konstytucyjnego. Opozycja wnioskowała o odrzucenie tego punktu obrad (projekt pojawił się na stronie Sejmu dopiero w piątek), jednak PiS się na to nie zgodził. W projekcie posłowie partii rządzącej wzięli pod lupę status jego sędziów. Jego najważniejszym postanowieniem jest ponowna próba automatycznego wymuszenia włączenia do orzekania trzech dublerów wybranych przez PiS na prawidłowo obsadzone miejsca.","Jerzy Stępień, były prezes Trybunału (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","A więc o to chodziło ze zmianą z 2 na 3 kandydatów na prezesa TK, do wyboru przez Prezydenta! Ale spryciule - przy 12 sędziach ogółem i 4 ""własnych PiS"" jeden z kandydatów MUSI być z PiS. Prosty patent żeby mniejszość (4 z 12) miała swojego prezesa. Nawet zaprzysiężenie 3 zawieszonych sędziów tej arytmetyki nie zmienia (4 głosy z 15 już gwarantuje ""wsadzenie"" swojego kandydata wśród 3 kandydatów). I przez 2 miesiące media tej informacji (zmiana w ustawie z 2 na 3 kandydatów na prezesa TK) nie podkreśliły. A tak normalnie, na ulicy, kto by sie przyczepiał że ""3"" zamiast ""2"" rozwala normalne zasady funkcjonowania TK... A swoją drogą to obrzydliwe że w TK liczy się ""kto z jakiej partii"". Sędziowie mieli reprezentować swoje przekonania W RAMACH PRAWA, a nie politykę tej czy innej partii, na dodatek w bloku. I dotąd tak było, sedzia nominowany przez partię X oczywiście w wątpliwościach często postępował według poglądów partii X, ale w WĄTPLIWOŚCIACH.-@@@-Dyktatorzy -tyrani to literę prawa maja głęboko w nosie. Musi być tak jak wódz każe.-@@@-""- O Robienie afery z czegoś, co na żadną aferę się nie nadaje - odpowiedział Stępień. - Sędziowie piszą maile. Przeczytałem je, nie ma tam niczego, co by bulwersowało. Są analizy, zastanawianie się, co może się stać w przypadku takiej czy innej konstrukcji. Nie widzę w tym nic zdrożnego - ocenił."" przecież tak działa PiS a ciemny lud to kupuje... ze wszystkich ""taśm kelnerów"" była tam może jedna dwie rzeczy kontrowersyjne - rozmowy o ukróceniu kontroli podatkowej w jakiejś jednoosobowej działalności gospodarczej żony kogoś tam, cała reszta to wulgaryzmy i niepopularne prawdy wypowiadane w prywatnych rozmowach. ale gadzinówki PiSu i twiterowo-160 znakowi ""dziennikarze"" w rodzaju Samuela Pereiry wmówili motłochowi że to zdrada stanu i upadek państwa...-@@@-Niestety myli się Pan! Prezio znajdzie sposób żeby obsadzić stołek prezesa TK. A prezydencik to klepnie. I co z tego że będzie niezgodne z prawem? A czym jest niepublikowanie wyroków? Czym jest niezaprzysięganie sędziów? Kaczor pokaże palcem kto ma być prezesem, prezydent go zaprzysięgnie, policja usunie siłą protestujących sędziów i będziemy mieli trybunał taki, jaką mamy TVPis.-@@@-Przecież zaraz uchwalą, ze regulamin TK uchwala Piotrowicz..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6293260,Mat_Trade_kontra_Szczecin__Opinie_po_decyzjiSN.html",Mat Trade kontra Szczecin. Opinie po decyzjiSN,"0
Sąd Najwyższy nie rozstrzygnął, czy Szczecin ma zapłacić spółce Mat Trade 40 mln zł odszkodowania. Sprawa wróci do sądu apelacyjnego. Czy miasto ma szansę wyjść z tej sprawy obronną ręką?","Dla Gazety

Andrzej Preiss, adwokat

Decyzja Sądu Najwyższego stwarza nadzieje na pozytywne rozstrzygnięcie dla miasta. Ze względu na procedury i terminy, na wokandzie sądu apelacyjnego temat może ponownie pojawić się dopiero po wakacjach. Finał można będzie poznać gdzieś za dwa lata, bowiem stronom ponownie będzie przysługiwało prawo do skargi kasacyjnej i zapewne któraś ze stron z tego skorzysta. Zatem spór ponownie przeniesie się do Sądu Najwyższego. Przez ten czas miasto musi mieć przygotowane miliony złotych. Gdyby były inne czasy, to skarbnik mógłby się zastanowić nad lepszą niż lokata bankowa inwestycją.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18918933,tropiciel-zrabowanych-skarbow.html",Tropiciel zrabowanych skarbów,"3
Ołtarz mariacki był dla niego wszystkim. Tym żyję, dla tego działam - pisał Karol Estreicher, człowiek, dzięki któremu dzieło Wita Stwosza, a także wiele innych bezcennych zabytków zrabowanych przez Niemców wróciło po wojnie do Polski.","Mężczyzna na mostku kapitańskim wyraźnie się chwiał. Nie z powodu wysokich fal, lecz dlatego, że był pijany. Nie dziwię mu się - zapisał w ""Dzienniku wypadków"" krakowski historyk sztuki Karol Estreicher. Był czerwiec 1940 r. Francja właśnie została pokonana przez Niemców i nastroje wśród Polaków były fatalne. Statek ""Chorzów"" pod dowództwem kapitana Zygmunta Góry odbił od francuskiego brzegu i skierował się w stronę Wysp Brytyjskich, mając pod pokładem 74 skrzynie z wawelskimi arrasami, Szczerbcem, czyli mieczem koronacyjnym królów polskich, Biblią Gutenberga, ""Psałterzem floriańskim"", rękopisami Chopina i innymi skarbami z Wawelu i Muzeum Narodowego w Warszawie.","Kraków, 30 kwietnia 1946 r. Estreicher prezentuje odzyskaną dla Muzeum Czartoryskich w Krakowie 'Damę z gronostajem' Leonarda da Vinci. Rodzina Czartoryskich nie była mu za to wdzięczna, wolała, żeby obraz pozostał na Zachodzie i nie wracał do komunistycznej Polski. Tego dnia... (MONUMENTSFOUNDATION.ORG)","Kurdę, jacy wielcy ludzie egzystują gdzieś na podartych okładkach pożółkłych książek i podręczników a jacy mali pchają się na pierwsze strony gazet i główne newsy w telewizyjnych informatorniach...-@@@-Zamieniliście podpisy pod zdjęciami. Za chwilę trolle popiszą wam różne miłe rzeczy...-@@@-Historia sztuki w zarysie pana Estreichera była niby grubą książką w podstawówce. Później się przekonałem, że dawała ona tylko wgląd na może 1 procent dziedzictwa kulturowego jakie możemy w Europie podziwiać. A jest wiele do podziwiania."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18279790,Obietnice_wyborcze_rozsadza_polski_budzet_.html",Obietnice wyborcze rozsadzą polski budżet?,"34
Żadnego popuszczania pasa. Komisja Europejska zaleca Polsce dalsze dbanie o finanse państwa. Zdaniem ekonomistów teraz będzie to jednak trudniejsze, bo trudniej będzie politykom odmawiać dodatkowych wydatków. Odpadł argument nadmiernego deficytu.","- To, że rząd zabiegał w Komisji Europejskiej o jak najszybsze zdjęcie z Polski unijnej procedury nadmiernego deficytu, żeby w okresie wyborczym pochwalić się sukcesem, to błąd - przekonywał w czasie wtorkowej konferencji w siedzibie Komisji Europejskiej w Warszawie Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu. Ostatecznie Komisja zdjęła z Polski wspomnianą procedurę w połowie czerwca. Tymczasem zdaniem Janusza Jankowiaka, choć w Polsce decyzja KE została przyjęta z entuzjazmem, to powodów do radości wcale nie ma, bo po prostu trudniej teraz będzie chronić finanse polityków przed pokusą rozdawania pieniędzy w celu przypodobania się wyborcom.","- Mamy do czynienia z festiwalem przedwyborczych obietnic - mówiła Ewa Synowiec, dyrektor przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce. (Maciej Bednarek)","Dziwi mnie tylko jedna rzecz jak kraj ktory wywolal wojne i ja przegral mowa o Niemcach rozdaje i rzadzi Europa.A druga rzecza Europa to nie tyljo Niemcy i Francuzi ktorzy uwazaja sie za panow pozostalych krajow Europy.-@@@-Jeżeli przyszła premier nie odróżnia długu publicznego od deficytu budżetowego, nie mówiąc już, że nie wie, kiedy Polska przystąpiła do UE, to może być rzeczywiście nieciekawie. Trzeba być kompletnym idiotą, żeby głosować na partię, która chce nam zaaplikować taką szefową Rządu. Grecy mogą przynajmniej wrócić do drachmy, a my gdzie wrócimy? Chyba do banknotów z wizerunkiem Waryńskiego i gen. Świerczewskiego.-@@@-Nie rozsadzą, bo to obietnice, czyli takie gadanie przedwyborcze, z którego nic nigdy nie wynikło :)-@@@-""do zalecanego w UE tak zwanego średniookresowego celu budżetowego czyli 1 proc. PKB"" ""-@@@-""Jedyna nadzieja, że skończy się na obietnicach, które potem nie zostaną zrealizowanie - dodała."" =============== Demokracja wg. KE: możecie sobie wybierać kogo chcecie, pod warunkiem, że będzie to służyć dalszemu umacnianiu neoliberalizmu. I w Polsce dokładnie taki, zgodny z linią, będzie rezultat najbliższych wyborów, stąd KE może spać spokojnie (""antysystemowcy"" tacy jak k***z szukający natchnienia ekonomicznego w CAS czy nowoliberalna.pl skanalizują element wichrzycielski). Dzięki temu linia kredytowa na nowe aquaparki i lotniska pozostanie otwarta, a walka o utrzymanie konkurencyjnych płac będzie kontynuowana.-@@@-Duda Wam Da. Drugą Grecję.-@@@-miejmy nadzieję, że do jesiennych wyborów Polacy otrzeźwieją i zaczną myśleć rozsądnie. Jak się coś obiecuje, trzeba wiedzieć czy na obietnice nas stać !!-@@@-Chwila - moment: ale ci nasi milusińscy zagłosowali na Pana Dudę - bo naobiecwał, to teraz mają prawo wymagać spełnienia tych miłych obietnic, tak?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21205057,protest-w-obronie-szpitala-w-murckach.html",Protest w obronie szpitala w Murckach. Katowice nie chcą zdradzić planów.,"11
Kilkadziesiąt osób protestowało przed szpitalem w Murckach przeciwko polityce władz Katowic wobec placówki. Protestujący nie zgadzają się z planami prezydenta Marcina Krupy, który chce by szpital przejęło Górnośląskie Centrum Medyczne w Ochojcu.","Protestujący, wśród których byli mieszkańcy Murcek, pracownicy szpitala i górnicy mieli ze sobą transparenty. ""Krupa musi odejść"" głosił jeden z nich. Inny: ""Chcę się leczyć w szpitaliku, a nie przed kliniką"".

Nie chcą zdradzić planów

Miasto nie chce zdradzić jakie ma plany wobec zadłużonego szpitala. Oficjalnie informuje tylko, że prowadzi rozmowy ze Śląskim Uniwersytetem Medycznym. Nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o Górnośląskie Centrum Medyczne w Ochojcu, które należy do SUM. Miasto chce jednak, by GCM przejął Murcki gwarantując jednocześnie, że utrzymany zostanie profil szpitala i poziom zatrudnienia. To niemożliwe, jeśli zważyć, że oddziały (np. interna, neurologia, czy chirurgia) działające w Murckach istnieją też w Ochojcu. Po przyłączeniu niewielkiej lecznicy w Murckach do potężnego GCM na pewno by je w murckowskim szpitalu zlikwidowano ze względu na oszczędności. Szpital w Murckach przynosi bowiem duże straty.",Szpital w Murckach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"KRUPA z USZOKIEM wychodzą nam bokiem !!! OSZUKANE PANEWNIKI w sprawie wyłaczenia ciepła przez TAURONA / przypadkiem sponsora Sylwestra i festiwala !!!-@@@-Ten szpital powinien już być lata temu ""zaorany"". Na tak wielkim obszarze, taki marny szpital, gdzie pacjentów między oddziałami przewozić trzeba karetką, to po prostu bezsens i wyrzucanie pieniędzy.-@@@-Daremny płacz - Krupa i tak ma was Murckowianie głęboko w dupie !!!!! Podobnie jak ten uszaty!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Pieniądze na bydło i sqrwysynów z gks zawsze będą!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-To prawda ładowanie kasy w klub, który wszystko co osiągnął zawdzięcza korupcji jest bardzo dziwnym pomysłem na promocję miasta...-@@@-Ino geksa-@@@-""Dyrektor szpitala podejrzany o korupcję, a pracownicy się cieszą"" Pozbawiona znaku przestankowego puenta doskonale obrazuje poziom tzw. ""dobrego dziennikarstwa"".-@@@-Szpital w Murckach to największe dno i syf jaki istniał. Z lekarzami, którzy mają za nic pacjentów, w szczególności ortopedia.-@@@-No właśnie, krupiasty, po jaką cholerę przepieprzno kilkaset milionów na organizację sylwestra? A może chodzi o procenty od kontraktów? Zaprzeczysz?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25459934,wycinka-na-terenie-osrodka-dla-seniorow-przy-szkolnej-pod-topor.html",Wycinka na terenie ośrodka dla seniorów przy Szkolnej. Pod topór poszło 50 drzew,"50 drzew zostało wyciętych na ponadhektarowej działce między ulicami: Szkolną, Kozią i Podgórną w Poznaniu. To teren pod ośrodek dla seniorów, który miasto sprzedało dwa lata temu za blisko 40 mln zł.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Teren przy ul. Szkolnej od miasta kupiła firma Orpea Polska - jedna z największych w Europie sieci domów opieki i klinik rehabilitacyjnych. W głównym poszpitalnym budynku ma stworzyć dom seniora z opieką całodobową i pobytem dziennym, który ma działać jako Rezydencja przy Szkolnej.
W dawnej willi Cegielskiego i klasztorze karmelitanek powstaną apartamenty dla osób, które wymagają wsparcia. A w nowym budynku przy ul. Koziej zlokalizowana zostanie Klinika przy Starym Rynku, czyli nowoczesne zaplecze rehabilitacyjne całego obiektu. Prace remontowe i rewitalizacyjne przy ul. Szkolnej mają zakończyć się na przełomie do 2021/2022 roku.",Tak teraz wygląda dawny dziedziniec szpitala przy Szkolnej (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"czyli wychodzi, że burza w szklance wody... Choć pewnie, znając życie w tym mieście, zgody n wycinkę były wydawane szybko, bo miasto bardzo wspiera przedsiębiorców... szczególnie podobno gabinet JJ :D"
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24429141,diagnoza-chatbota.html","Przyszłość służby zdrowia. System, który sam powie ""Idź do lekarza teraz, bo za rok będzie z tobą gorzej""","Chatbot zamiast lekarza. Asystent głosowy zamiast częstych wizyt w przychodni. Dokumentację medyczną zastąpi system zbudowany przez Apple'a lub Google'a. - Taki system powie ci: idź do lekarza teraz, bo za rok może być z tobą znacznie gorzej - przewiduje ekspert ds. innowacji Medicoveru.
2","Z Maciejem Malendą spotykam się w aptece Medicover w Warszawie. Leki wydaje tutaj robot Rowa – automatyczny system służący do dystrybucji leków. Urządzenie rozpoznaje 11 tys. leków i porządkuje je według daty ważności. Farmaceutka wybiera popularny lek na katar, a z tyłu, na zapleczu, ramię robota sięga po właściwe opakowanie.
Piotr Szostak: Rano budzę się z bolącym gardłem i katarem. Włączam waszą aplikację, a tam zamiast człowieka – chatbot. Doradzi mi, żebym wziął witaminę C?
Maciej Malenda*: Albo po przeanalizowaniu objawów powie: „Poczekaj jeszcze dwa dni i zobacz, czy choroba się rozwinie”. Chcemy stosować chatboty we wczesnej diagnozie pacjentów. Ma im to pomagać w podejmowaniu decyzji, żeby nie odbijali się od niewłaściwych lekarzy, tylko od razu dostawali jasne wskazówki, np.: „Musisz iść na takie badania, a po nich umówić się z ortopedą”. Oczywiście wciąż będzie funkcja przełączenia na rozmowę z człowiekiem.
Jeśli jednak przyjdę do gabinetu lekarza, to jakie nowości mogą mnie tam czekać?
Sprawdzamy, jak technologia rozpoznawania głosu może pomagać lekarzom, aby nie musieli robić notatek, a mogli po prostu mówić i w ten sposób tworzyć dokumentację medyczną. W Polsce niedawno pojawił się Asystent Google’a – chcemy iść w tę stronę.
Wiązałoby się to z przekazywaniem danych medycznych Google’owi?
Zupełnie nie. Nie wiemy jeszcze, czy wybierzemy technologię Google’a, Amazona czy polskie rozwiązanie, które testowaliśmy. Jeśli zdecydujemy się wykorzystywać rozwiązanie Google’a, to będziemy wykorzystywać tylko jego silnik rozpoznawania mowy. Google usłyszy i zapisze tylko np. „Augmentin”, ale nie pozyska informacji „Maciej Malenda ma dostać Augmentin”. Bardzo o to dbamy, a nasze innowacje konsultujemy w pierwszej kolejności z działem bezpieczeństwa informacji.
Rozwijacie też mocno telemedycynę.
Mamy pół miliona wizyt telemedycznych rocznie oraz 120 lekarzy pracujących zdalnie. Konsultacje online są jednak tylko wycinkiem możliwości, które otwiera telemedycyna. Pacjent korzysta z niej teraz, gdy nie może dostać się do lekarza. Postanowiliśmy podejść do tego z innej strony: zaoferować telemedycyną to, czego wizyta u lekarza nie rozwiąże. Przyszłością są tzw. wearables, czyli urządzenia monitorujące funkcje życiowe, jak np. opaska Fitbit. Do lekarza idziesz raz na sześć miesięcy, a te gadżety możesz nosić 365 dni w roku. Kiedy przychodzisz na wizytę, lekarz wie, że np. przez ostatnie 50 dni miałeś podwyższony poziom stresu, bo twoje tempo spoczynkowe było wyższe. Może uprawiałeś mniej sportu i odżywiałeś się dużo gorzej. Lekarz uzyska w ten sposób szerszy obraz twojego zdrowia.
Z jakich urządzeń chcecie korzystać?
Rozmawiamy z szeregiem start-upów. Testujemy np. zdalne stetoskopy, które z dużą dokładnością są w stanie wyczuć szmery w płucach czy nieprawidłowo pracujące serce, a także wideoskopy ułatwiające diagnozowanie chorób gardła, obserwowania zmian w uszach i nosie. Do tego miernik tętna i mamy zebrany podstawowy zestaw informacji o stanie pacjenta.
Wyobrażasz sobie np. osoby starsze monitorowane za pomocą Fitbita?
Testowaliśmy opaski dla emerytów. Problem polega na tym, że osoby 65+ często nie chcą ich nosić, traktując je jak jakiś guzik życia. Zdarza się też, zwłaszcza w przypadku osób z demencją lub chorobą Alzheimera, że zapominają je założyć.
Bardziej wyobrażam sobie, że Aleksa Amazona czy Asystent Google’a pyta rano taką osobę: „Jak się czujesz? Czy wszystko u ciebie w porządku?”. Prostą rozmowę z wirtualnym asystentem można wykorzystać do zebrania wywiadu. Już są polskie start-upy, które to rozwijają.
Ciężko mi sobie wyobrazić seniora rozmawiającego z Aleksą.
Działa to zaskakująco dobrze. Zdarza się, że prowadzą naturalną konwersację w kuchni. Alexa mówi: „Cześć, co u ciebie?”, a senior odpowiada: „Wiesz, trochę boli mnie kolano, ciężej mi się oddycha, nie mam apetytu. Do tego się nie wyspałem”. A w tle pracuje algorytm, który wyłapuje te informacje i zadaje dodatkowe, konkretne pytania, np. czy to są bardziej duszności, czy kłucie w klatce piersiowej itd. Taki pogłębiony wywiad można od razu przekazać lekarzowi prowadzącemu, który np. wyśle rodzinie ostrzeżenie.
Rozmowa jest dla osób starszych czymś naturalnym: oni robili to całe życie. Nie nosili żadnych urządzeń, ani nie pisali SMS-ów. Paradoksalnie smartfony też są wygodne dla osób starszych, bo wiele z nich – przynajmniej tych anglojęzycznych – mówi do Siri Apple’a czy Asystenta Google’a, zamiast pisać.
Jak technologia mogłaby pomóc publicznej służbie zdrowia?
Cały świat zmierza w stronę samoopieki i profilaktyki, które mogą zmniejszyć kosztowność opieki zdrowotnej. Dziś pacjent często odwiedza lekarza już z rozwiniętą chorobą. Trzeba wtedy wydać poważne środki, żeby mu pomóc. Ale gdyby przesunąć jego przyjście chwilę wcześniej i go zbadać, to publiczna służba zdrowia osiągnęłaby ogromne oszczędności. Szybkie rozpoznanie choroby powoduje, że pacjenci nie wymagają specjalistycznej opieki. Do tego dobra agregacja danych na temat pacjenta dałaby lekarzowi komplet informacji o jego zdrowiu – i tym samym więcej czasu, który może mu poświęcić, a później szybciej zająć się następnym.
Według mnie potrzebny jest też ogólnopolski portal ochrony zdrowia, gdzie pacjenci mieliby komplet informacji o swoim zdrowiu, a logowaliby się jak na konto bankowe, w którym posiadają swoje „saldo” zdrowotne. Pełnia informacji na temat zdrowia połączona z rekomendowanymi kolejnymi krokami, to marzenie każdej służby zdrowia, ale jesteśmy coraz bliżej, żeby to osiągnąć. Oczywiście zabezpieczenia musiałyby być równie rygorystyczne jak w przypadku danych bankowych.
Podobne rozwiązanie będą mogli jako pierwsze zaproponować Apple czy Google, które zbierają najwięcej danych. Najpierw będą tam informacje o twojej aktywności fizycznej czy o samopoczuciu. Później dane medyczne, a na końcu oceny rodem z „Black Mirror”. Taki system powie ci: „Idź do lekarza teraz, bo za rok może być z tobą znacznie gorzej"". Moim zdaniem to przyszłość.
To może znaczyć, że za kilka lat Apple i Google przejmą ochronę zdrowia, a obecne przychodnie przestaną istnieć?
Wbrew pozorom naszym największym sprzymierzeńcem będzie coś, czego inni giganci technologiczni nie znoszą: ochrona prywatności i bezpieczeństwo danych. Mamy tę przewagę, że możemy powiedzieć ponad milionowi pacjentów, że jesteśmy dostawcą medycznym z 25-letnim doświadczeniem i w tym czasie nie zrobiliśmy niczego złego z ich danymi. Google, Apple czy Amazon żyją z tego, że sprzedają dane na zewnątrz – dlatego ludzie nie przekazują im danych medycznych. Na tym możemy budować przewagę konkurencyjną.
Google już wchodzi w partnerstwa z publicznymi instytucjami, np. w Wielkiej Brytanii, i pozyskuje od nich dane o pacjentach. Czy na pewnym etapie konkurencja nie będzie się sprowadzała do tego, kto ma więcej danych i mocy obliczeniowej?
Google to robi, bo chce jako jedyna firma świadczyć usługi medyczne na świecie. Jego algorytmy powiedzą ci, jakie najlepsze leczenie w danej sytuacji można wdrożyć. Postawią precyzyjną diagnozę. Z tym na pewno nie będziemy mogli konkurować. Ale też przez najbliższe 30 lat nie pozbędziemy się lekarzy. Ludzie będą chcieli, żeby po drugiej stronie stał człowiek – który wejdzie z nimi w kontakt, przekaże nieraz trudną informację, uspokoi – a nie automat. Według mnie uczenie maszynowe wykorzystywane do diagnozy i leczenia będzie można porównać do Excela na początku lat 90. Wtedy się mówiło, że zawód księgowego wyginie. Okazało się to nieprawdą – księgowi dalej pracują, ale zdjęto z nich parę elementów pracy, które były nudne i powtarzalne. Tu będzie tak samo – połączenie człowieka i komputera będzie najlepsze.
*Maciej Malenda, dyrektor ds. rozwoju międzynarodowego i innowacji w Medicover.",,"Przyszłość służby zdrowia. System, który sam powie ""Idź do lekarza teraz, bo za rok będzie z tobą gorzej""

Znam taki system: nazywa się Gugel. A sto lat temu nazywał się: moja babcia.-@@@-Tak wyobrażam sobie przyszłość w ochronie zdrowia. Jednak bałabym się powierzyć moje dane takim koncernom jak google czy amazon."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23604959,znow-brakuje-krwi-kto-gdzie-i-kiedy-moze-pomoc.html","Znów brakuje krwi. Kto, gdzie i kiedy może pomóc?","Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa znów prosi krwiodawców o pomoc. Zapasy krwi kurczą się, a w czasie wakacji potrzeba jej bardzo dużo.","Pilnie potrzebna krew!!! Apel do osób posiadających grupę krwi A Rh(-) oraz AB Rh(-). Ponadto zapraszamy również Krwiodawców z grupami: 0 Rh(+), 0 Rh(-), A Rh(+)!!! Zapasy krwi „kurczą się"", a zapotrzebowanie jest bardzo duże. Niestety krew jest lekiem, którego w żaden sposób nie da się zastąpić. Prosimy o pomoc w imieniu oczekujących pacjentów szpitali – taki wpis pojawił się w poniedziałkowy wieczór na Facebooku Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Radomiu. Do środowego wieczora – jak wynika ze strony internetowej centrum – sytuacja się nie zmieniła.",Pobieranie krwi (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16774008,Drugi_Swing_jest_juz_w_naszym_miescie__NOWE_ZDJECIA_.html",Drugi Swing jest już w naszym mieście [NOWE ZDJĘCIA],"6
Pięcioczłonowy skład przyjechał na lawecie w nocy ze środy na czwartek. Jego transport z bydgoskiej Pesy do Torunia trwał około trzech godzin.","W tym roku do naszego miasta przyjadą jeszcze cztery pięcioczłonowe zestawy. Każdy z nich jednorazowo może zabrać na pokład 207 osób, ale tylko 40 z nich znajdzie miejsce siedzące.

W sumie Miejski Zakład Komunikacji zamówił 12 składów: sześć pięcioczłonowców i sześć trzyczłonowców. Krótsze przyjadą do nas w przyszłym roku. Ostatni trafi tu przed końcem września 2015 r. Za dostarczenie niskopodłogowych tramwajów Pesa dostanie 92,5 mln zł. Do zakupu dołoży Unia Europejska z projektu BiT-City.",Drugi Swing w zajezdni MZK (MZK),"Po co Toruniowi pięcioczłonowe tramwaje?-@@@-Wyglądem mnie jakoś nie powala. Bryła tak na oko roku 2000. Nic specjalnego.-@@@-we wstępnych założeniach do końca roku mieliśmy otrzymać 2 tramy - a jednak będzie ich 6 :D-@@@-No i super, teraz jeszcze odbiór techniczny i na trasę. W końcu będzie można podróżować pojazdem o XXI wiecznych standardach.-@@@-Mam nadzieję że biskup i ten egzemplarz poświęcił. I pozostałe 10 też na pewno poświęci. To wystarczy zamiast homologacji."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7383770,PiS__Z_takim_budzetem_czeka_nas_katastrofa.html",PiS: Z takim budżetem czeka nas katastrofa,"0
W poniedziałek radni z sejmiku uchwalą budżet województwa na przyszły rok. Opozycja zapowiada sprzeciw. - Będzie partyjna dyscyplina podczas głosowania - uprzedza PiS.","Marszałek Marcin Jabłoński (PO) przedstawił projekt budżetu już kilka tygodni temu. Po stronie planowanych dochodów zapisał blisko 359 mln zł. Wydatki mają sięgnąć ponad 403 mln zł. Aż 30 proc. tej kwoty mają pochłonąć inwestycje. Łącznie przeznaczono na nie 123,5 mln zł. 

Wczoraj dokument skrytykowali radni PiS z sejmiku. - Klub wprowadzi dyscyplinę partyjną podczas głosowania. Oczywiście podniesiemy ręce przeciw przyjęciu uchwały. Wcześniej w sposób szczegółowy udowodnimy, że ten budżet jest zły i nie służy rozwojowi naszego województwa - zapowiada radny Zbigniew Kościk. Podobnego zdania jest jego klubowy kolega Robert Paluch. - Pierwszy raz marszałek nie zaprosił radnych opozycji do prac nad konstruowaniem budżetu. Zakrawa to na lekceważenie naszych pomysłów - uważa polityk z Nowej Soli.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25155139,stanislaw-szafarkiewicz-nie-zyje-legenda-poznanskiej-koszykowki.html","Stanisław Szafarkiewicz nie żyje, legenda poznańskiej koszykówki","Trener AZS-u Poznań Stanisław Szafarkiewicz, który zbudował ten zespół i prowadził w czasach jego największych sukcesów, zmarł w wieku 93 lat.","Trener Stanisław Szafarkiewicz to twórca sportu akademickiego w AZS-ie Poznań, a zwłaszcza koszykówki. Zajął się nią w 1950 r., gdy przeprowadził pierwszy trening z akademikami i jako trener pracował z nimi aż do – bagatela! – 1987 r.! Jak pisze historyk poznańskiego sportu prof. Ryszard Wryk, „Trener Szafarkiewicz siłę akademickiej koszykówki zaczął budować poprzez szeroki system szkoleniowy obejmujący młodzież szkolną. Na efekty pracy nie trzeba było zbyt długo czekać. W 1954 r. młodzi koszykarze AZS Poznań zdobyli mistrzostwo Polski juniorów. Sukces ten powtórzyli w roku 1955.”.",Fot. Karolina Falkiewicz / Agenc,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11084985,_Miedzy_niewiastami___John_McGahern___Nawet_psy__Jon.html","""Między niewiastami"", John McGahern; ""Nawet psy"" Jon McGregor; ""Pisanie"" Marek Miller",0,"""Gnój"" Wojciecha Kuczoka, czyli powieść o dominującym ojcu wychowującym dzieci w atmosferze lęku przed swym gniewem i batem, został już napisany wcześniej, w Irlandii. Nosi tytuł ""Między niewiastami"" (Czuły Barbarzyńca, przeł. Hanna Pustuła-Lewicka), a napisał go John McGahern (1934-2006), w drugiej połowie XX w. jeden z najciekawszych prozaików z Zielonej Wyspy. Głównym bohaterem jest tu Michael Moran, starzejący się patriarcha rodu, z nostalgią wspominający swą heroiczną przeszłość bojownika Irlandzkiej Armii Republikańskiej zasłużonego w wojnie o niepodległość kraju na początku lat 20. Po latach Moran odmawia przyjmowania kombatanckiej renty, bo jest zniesmaczony moralnym upadkiem w kraju, o który niegdyś walczył. Przeciwdziałać może mu już tylko w swym niezależnym królestwie, czyli własnej rodzinie, składającej się z trzech córek i dwóch synów z pierwszego małżeństwa, oraz opiekującej się tą całą hałastrą anielsko cierpliwej i dobrej, choć uległej, drugiej żony. Codzienne wspólne odmawianie różańca zostaje przez niego zamienione w terror. Patriarcha czuwa, czy kolejne ""zdrowaśki"" (tytuł jest cytatem z tej modlitwy) są odmawiane w dostatecznie nabożny sposób.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22185621,mniej-studentow-wiecej-zmian.html","Uczelnie w Łodzi. Mniej studentów, więcej zmian [RAPORT]","Blisko 73 tys. osób studiowało pięć lat temu na sześciu łódzkich uczelniach publicznych. Dziś jest ich ponad 10 tys. mniej. A to wymusza zmiany. Wykładowcy przyznają, że na nowo muszą nauczyć się, jak uczyć. Bo studentów coraz trudniej czymś zainteresować","Ostatnie lata dla szkolnictwa wyższego nie były najlepsze. Niż demograficzny, próby nadążenia za potrzebami rynku pracy, a ostatnio – szybkie dostosowanie się do zmian w finansowaniu uczelni. Łódzkie szkoły wyższe prześcigają się w akcjach promocyjnych, uruchamiają nowe kierunki i starają się oszczędzać jak mogą. Prześledziliśmy ostatnie pięć lat ich funkcjonowania.
Przybywa doktorantów
Pięć lat temu na sześciu łódzkich uczelniach publicznych studiowało blisko 73 tys. osób. Dziś jest ich ponad 10 tys. mniej.",Uniwersytet Łódzki. Inauguracja roku akademickiego (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11499521,Nowe_zycie_moderny__Dom_Oswiatowy_znow_bedzie_otwarty.html",Nowe życie moderny. Dom Oświatowy znów będzie otwarty [ZDJĘCIA],"0
Nowa jest aranżacja, ale samo miejsce ma już długą historię. Dom Oświatowy, jeden z najpiękniejszych zabytków katowickiego modernizmu, znów zaczyna działać - tym razem jako galeria, czytelnia i przestrzeń warsztatowa.","Dom Oświatowy powstał w 1934 roku. Jego historia zaczęła się jednak dekadę wcześniej. Właśnie wtedy Towarzystwo Czytelni Ludowych w całej Polsce przeprowadziło wielką zbiórkę, z której dochód miał wesprzeć jego lokalne oddziały. Ślązacy okazali się wyjątkowo hojni. Zebrane środki wystarczyły towarzystwu na zakup działki na skrzyżowaniu ulic Francuskiej i Wojewódzkiej. Entuzjazmowi dał się porwać Sejm Śląski, który na wzniesienie w tym miejscu siedziby Biblioteki Śląskiej wyłożył 250 tysięcy złotych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7539742,Polskie_kino__Gusta_sie_mijaja.html",Polskie kino. Gusta się mijają,"0
- W Polsce coraz więcej rodzimych filmów jest dobrze przyjmowanych przez krytykę. I coraz więcej widzów chodzi na polskie filmy. Tyle że to są zupełnie inne filmy - mówi producent filmowy Piotr Dzięcioł. W najnowszej produkcji jego Opus Filmu zagra Robin Wright Penn.","Rozmowa z Piotrem Dzięciołem

Jakub Wiewiórski: Jak się ma współczesne polskie kino?

Piotr Dzięcioł: Za granicą, niestety, nie odnosimy sukcesów. To, że jesteśmy w Sundance (""Wszystko, co kocham"" Jacka Borcucha) czy w konkursie głównym w Pusan (bardzo dobrze przyjęte wyprodukowane przez nas ""Zero"" Pawła Borowskiego), czy oscarowa nominacja dla krótkometrażowego ""Królika po berlińsku"" to mało. Żaden polski film nie był w konkursie europejskiego festiwalu klasy A. Nie będzie polskiej kinematografii w Berlinie, nawet dokumentu. To świadczy o tym, że nasze gusta - producentów, reżyserów - mijają się z tym, czego te największe festiwale oczekują. Sam bym chciał wiedzieć, dlaczego tak się dzieje.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22944881,pogodomy-se-po-slonsku-wyzgerne-starki-i-zwyrtne-olpy.html",Pogodomy se po ślonsku. Wyzgerne starki i zwyrtne ołpy,"Zaś było co ""fajrować"" (świętować), komu ""winszować"" (składać życzenia), dować ""gyszynki"" (prezenty) i ""blumy"" (kwiaty), bo mielimy Dzień Babci i Dziadka. Downi takego świynta niy łobchodziyli, ale tyż byli ""starki"", ""starziki"" ""omy"", ""ołpy"", ""ołmamy"" i ""ołtaty"" (babcie i dziadki). I to niy od świynta, ale ""na podoryndziu"" (pod ręką).","Te fajrowanie zacło sie w 1964 r. z „cajtongym” (gazetą) „Kobieta i Życie” i wszyscy na to „przibadali” (zaakceptowali, przyzwyczaili się). Już „pora” (kilka) dni noprzod, w „szkołkach” (przedszkolach) bajtle malowały łostomajte łobrozki, „wyszczigały” (wycinały) z „papyndekla” (tektury) serduszka i ucyły sie na spamiyńć, coby zagrać jakiś „tyjater” (przedstawienie). „Rechtorki” (nauczycielki) „skuli” (z powodu) tego „rychtowały” (szykowały) „bina” (scena), a mamulki „gryfnie” (ładnie) „łoblykły” (ubrały) swoje „skrzotki” (dzieci). Starki i starziki tyż prziszli „wysztiglowani” (wystrojeni) i chcieli sie „przekozać” (pochwalić), jake to som „zwyrtne” (sprawne fizycznie, szybkie) i „wyzgerne” (pełne życia, zgrabne), prawie „modzioki” (młodzież). A potym „ślimtali” (płakali), co take „były rade” (cieszyli się), popijali „bonkawa” (prawdziwą kawę) ze „szlagzanom” (bitą śmietaną) abo „tyj” (herbatę), maszkyciyli „tortynsztiki” (ciastka tortowe) i „kreple” (pączki), bo nasz ślonski kołoc z „posypkom” (kruszonką) jes za „ańfachowy” (zwyczajny, pospolity).","Starziki, bracik i jo (archiwum Barbary Szmatloch)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23774063,parking-przy-basenie-zajety-przez-ciezarowki-to-jedyne-miejsce.html","Parking przy basenie zajęty przez ciężarówki. ""To jedyne miejsce""","Przy ul. Kusocińskiego w Opolu znajduje się parking, z którego korzystają głównie osoby udające się na pobliski basen Błękitna Fala. Teraz o wolne miejsce postojowe znacznie trudniej, bo część parkingu zajmują tłuczeń i ciężarówki firmy wykonującej prace remontowe na jednej z osiedlowych ulic.","W tej sprawie jeden z mieszkańców Opola wysłał pismo do prezydenta miasta. Kopia trafiła również do naszej redakcji. „W okresie, w którym funkcjonuje basen, znalezienie miejsca do zaparkowania graniczy z cudem. Wykonawca inwestycji za państwa zgodą zajął 75 proc. parkingu przy ul. Kusocińskiego [na części parkingu wysypano tłuczeń – przyp. red.]. Po terenie oprócz dorosłych przemieszczają się również dzieci przeganiane przez ciężarówki wykonawcy remontu. Najdelikatniej mówiąc, trzeba nie mieć cienia empatii dla mieszkańców miasta, aby tak utrudnić im życie, narażając równocześnie dzieci na niebezpieczeństwo” – czytamy w piśmie.",ANNA PAWLAK,"Wystarczy wiecej na tych mądrych z urzędu już więcej nie głosować. Proste nie?-@@@-Wakacje też się skończą do końca miesiąca :)
I po problemie-@@@-Każdy remont/przebudowa czegoś to są jakieś utrudnienia. Nie da się inaczej.
Gdzieś ten materiał muszą wysypać, skoro nie da się dostarczyć bezpośrednio do celu.-@@@-Chciałabym zjeść ciastko i mieć ciastko"
"https://wyborcza.pl/7,75410,25473928,nagroda-im-krzysztofa-millera.html","Nagroda im. Krzysztofa Millera dla Alessio Paduano. ""Gdybym był kobietą, chyba byłoby mi łatwiej""","- Dziękuję, że pomagacie rzucić światło na ten ważny problem - mówił laureat Nagrody im. Krzysztofa Millera Alessio Paduano. Jury wyróżniło jego materiał o Nigeryjkach zmuszanych do prostytucji we Włoszech.","- Krzysztof Miller odwracał obiektyw w stronę tych, którzy nie mają głosu. Powtarzał, że jego rolą nie jest pomaganie ludziom, ale zbieranie ich historii i wypuszczanie ich w świat - mówiła przewodnicząca jury Beata Łyżwa-Sokół. We wtorek wieczorem Nagrodę im. Krzysztofa Millera (II edycja) odebrał włoski fotoreporter Alessio Paduano za reportaż o Nigeryjkach padających ofiarą handlarzy ludźmi i zmuszanych do prostytucji we Włoszech. - Kolorowe magazyny ogłaszają, że kobiety rządzą dziś światem, publikując zdjęcia prezesek. W tym samym czasie w wielu miejscach na świecie kobiety są wykorzystywane i upokarzane. Laureat tegorocznej nagrody miał odwagę być blisko i sprawić, że wychodzimy ze strefy komfortu. ",,"Krag wzajemnej adpracji. Przewidywalne tematy, przewidywalne tezy, przewidywalny werdykt. Nudne do wy...

Tylko beka bedzie przednia gdy ktos bedzie te pisanine weryfikowal i wyjdzie ile tam jest nazmyslane :)))
Wzorem mistrza Ryśka rzecz jasna :)))-@@@-""Gdybym był kobietą, chyba byłoby mi łatwiej""

A co z osobami trans?-@@@-To lama w lososiowej spódicy najzabawniejsza hahahaha :)))

Co ona tam nasmarowala? O bitych siostrach u ""matki"" Bernardetty czy kolejne holokaustowe wspminki jak to dobrocznny, z otwartym na kazdego serduszkiem narod wybrany zostal kolejny raz przegnany, a chciwa, zalana tlszczem cienota rozsiala sie w ich chatach?

Pytam na czuja. Z czasem to przejrze, zawsze przegladam. Ale pewnie tak bedzie.

Lama! Smaruj kolejne. Takich nagrodek jeszcze masa.

Milego dnia!-@@@-Jeśli jest to tak wielki rynek (prostytucja) to tylko dlatego, że jest (zastanawiający) popyt.-@@@-?Gdybym był kobietą, może byłoby mi łatwiej""!
Czy przyszłoby na myśl nominowanym fotografkom powiedzieć: ?Gdybym była mężczyzną, może byłoby mi łatwiej"" ?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25237009,likwidacja-zakladu-komunalnego-i-co-w-zamian-z-sesji-rady.html",Likwidacja zakładu komunalnego. Co w zamian? Z sesji Rady Miejskiej Michałowa,"Radni Michałowa na środowej (25 września) sesji podjęli uchwałę o likwidacji Zakładu Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej w Michałowie oraz wysłuchali propozycji burmistrza i dyskutowali nad powołaniem nowej spółki komunalnej, której celem byłoby budowanie mieszkań w gminie Michałowo.","Jak pokazała dyskusja, podjęcie uchwały w sprawie likwidacji zakładu komunalnego dla żadnego z radnych nie było sprawą prostą.
– Gdy podejmujemy uchwały prorozwojowe, każdego to cieszy, ale w pracy samorządowca przychodzi czas również na trudne przedsięwzięcia. Jednakże trzeba rzetelnie przedstawić sytuację i znaleźć najlepsze wyjście. Sprawa likwidacji zakładu komunalnego jest właśnie taką trudną sprawą – powiedział burmistrz Marek Nazarko.
Fatalna sytuacja zakładu
I przedstawił radnym prezentację sytuacji, z której wynika, że zakład posiada sprzęt w katastrofalnym stanie, brak autobusów, brak sprzętu do odśnieżania, żwirowania czy naprawy dróg, budynki w fatalnym stanie, brak wykwalifikowanej kadry. Większość zadań została zlecona firmom z zewnątrz, a te drobne, które zakład wykonuje, nie są realizowane na czas.",Sesja Rady Miejskiej Michałowa (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18711581,uleglosc-houellebecqua-przeczytaj-pierwszy-fragment-powiesci.html","""Uległość"" Houellebecqua. Przeczytaj pierwszy fragment powieści","2
Dziewczyny w burkach chodziły środkiem korytarza, zamiast przemykać chyłkiem, jakby już uważały, że teren należy do nich. Prezentujemy fragment powieści Michela Houellebecqa ""Uległość"" drukowany w 16 numerze ""Książek. Magazynu do Czytania"" (marzec 2015). Już w sobotę w ""Wyborczej"" obszerne fragmenty nowej powieści francuskiego pisarza.","""ULEGŁOŚĆ""
(tytuł oryginału: ""Soumission"")
Michel Houellebecq
przeł. Beata Geppert
W.A.B., Warszawa
Wydanie I, Warszawa, MMXV
Ebook jest już dostępny w Publio.pl >>

Niedziela 15 maja

Uwielbiam wieczorne relacje z wyborów prezydenckich; obok finałów piłkarskich mistrzostw świata to chyba mój drugi ulubiony program telewizyjny. Napięcie jest oczywiście słabsze, gdyż wieczory wyborcze należą do dość szczególnego typu narracji, w których wynik jest znany już od pierwszej minuty, ale niezwykła różnorodność uczestników (politolodzy, pierwszoligowi komentatorzy polityczni, tłumy zwolenników opanowanych szałem radości lub rozpaczy w sztabach swoich partii i wreszcie sami politycy, ich składane na gorąco deklaracje, niekiedy przemyślane, niekiedy improwizowane) oraz ich rozgorączkowanie dają widzowi wrażenie, jakże rzadkie, cenne i telegeniczne, że oto jest świadkiem chwili historycznej.","""Książki. Magazyn do czytania"", nr 16 (.)",Kabotyn pieczołowicie marketingowo wystylizowany do gnijących zwłok Celine'a (podobno nawet śmierdzi) żyje z hejtu do (rzekomej) marketingowej stylizacji Zachodu. Jest to kłamstwo diagnozy użyte do autokreacji. Houellebecq jest kłamstwem.-@@@-Reakcyjny degenerat i putinowiec.
"https://wyborcza.pl/7,75398,23836299,zawrotna-kariera-prokuratora-dusia-od-upadku-z-krzesla-do-sadu.html","Zawrotna kariera prokuratora Dusia: od upadku z krzesła do Sądu Najwyższego. Problem? Nie spełnia kryteriów, żeby być sędzią","Neo-KRS pozytywnie zaopiniowała do Sądu Najwyższego prokuratora po dyscyplinarkach, który nie spełnia ustawowych wymogów. Spełnia za to kryteria polityczne: to jeden z kluczowych śledczych Zbigniewa Ziobry","Tak zwana KRS chce przedstawić prezydentowi na stanowisko sędziego SN w Izbie Dyscyplinarnej prokuratora Jarosława Dusia, dyrektora biura prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego. Za poprzednich rządów Ziobry w resorcie Duś był jednym ze śledczych m.in. w sprawie doktora Mirosława G. oraz akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Gdy w 2007 r. PiS stracił władzę, Duś z Warszawy wrócił do bydgoskiej prokuratury. W środowisku nie cieszy się sympatią. Miał kilka postępowań dyscyplinarnych, m.in. za odmowę zapłaty za przegląd techniczny samochodu i wymachiwanie pracownikom serwisu legitymacją prokuratorską.",Trybunał Sprawiedliwości zajmie się wnioskiem Sądu Najwyższego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"toż to cud... sama matka Boska własnymi ręcami usunęła te akta... bo matka Boska kocha 'dobrą zmianę' i kocha swego Dusia- dudusia-@@@-kolejna pisbolszewicka miernopta pcha sie do koryta ...?-@@@-upadł na głowę. to wystarczająca kwalifikacja do sądu najkrzywszego.-@@@-To pisowski twor dzisiejszego Nikodema Dyzmy. Marny koniec go czeka!-@@@-ZANOTOWANI I WEZYKIEM PODKRESLENI. Beda szeregowo wykresleni. Tak mi dopomoz panie.-@@@-Dobrze by było gdyby mi ktoś wyjaśnił jak ma się definicja w/g PISu ""stan spoczynku"". Czy Pani Gersdorf miałaby przejść na inny spoczynek niż ""emeryt"" Duś? Kpina z prawa za kpiną.-@@@-Od kiedy to PISuarowe mendy obowiązują jakiekolwiek przepisy, ustawy?
PISuarowe mendy są ponad wszystkim!-@@@-Umiał dobrze upaść."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2673151.html",Dziś głosowanie nad absolutorium dla prezydenta Warszawy,"0
Platforma Obywatelska wycofała rekomendacje dla swoich burmistrzów. Radni miasta reprezentujący barwy PO dostali bezwzględne polecenie wetowania absolutorium budżetowego Lecha Kaczyńskiego","Wynik głosowania nad absolutorium to ważny polityczny test dla Lecha Kaczyńskiego na kilka miesięcy przed wyborami prezydenckimi. Rada miasta rozlicza ekipę PiS za to, jak w 2004 r. gospodarowała publicznym groszem. Od wielu dni mówiło się o niepewnym poparciu pozostałych klubów politycznych.

Weto oficjalnie potwierdziła w sobotę Hanna Gronkiewicz-Waltz, która po rozwiązaniu warszawskich struktur Platformy Obywatelskiej rządzi nią jako komisarz. PO ma być przeciw absolutorium m.in. z powodu słabego wykorzystania funduszy UE, coraz droższej administracji, kłopotów z inwestycjami. - Argumenty PO dalekie są od rzeczywistości. W 2004 r. Warszawa awansowała o sześć miejsc w rankingu miast przyjaznych inwestorom - odpiera wiceszef Rady Warszawy Karol Karski z PiS.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1720452.html",Rząd krwawo stłumił rozruchy w Boliwii,"0
W niedzielę prezydent Boliwii wysłał przeciw demonstrantom wojsko. Na przedmieściach La Paz zginęło około 20 osób. Dzień później ugiął się przed protestującymi","Tysiące robotników i chłopów wyszły na ulice z żądaniem ustąpienia prezydenta. Rozsierdziły ich rządowe plany eksportu gazu ziemnego do USA i Meksyku oraz budowy rurociągu, którego końcówka znajdowałaby się w porcie Patillos w Chile. Choć według ekspertyz rządowych sprzedaż gazu miała przynieść Boliwii około 1,5 miliarda dolarów rocznie, związki zawodowe i Indianie uważają, że większość zysków zgarną międzynarodowe koncerny, zostawiając Boliwijczykom marne 18 proc. Protestującym nie podobał się pomysł tranzytu gazu przez Chile, które w wojnie w 1879 roku odebrało Boliwii dostęp do morza. Od 25 lat oba kraje nie utrzymują stosunków dyplomatycznych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8023334,Wybory_dziela_profesorow_torunskiej_uczelni.html",Wybory dzielą profesorów toruńskiej uczelni,"0
Wybory prezydenckie podzieliły naukowców z UMK. Prof. Krzysztof Mikulski popiera Bronisława Komorowskiego, prof. Wojciech Polak zachwala Jarosława Kaczyńskiego, a prof. Jan Kopcewicz zagłosuje na Andrzeja Olechowskiego.","W przedstawionym we wtorek komitecie obywateli Torunia popierających Bronisława Komorowskiego są 53 nazwiska. Na jego czele stoi matematyk, prof. Jan Kwiatkowski, obok niego na liście sympatyków kandydata Platformy jest 28 osób z tytułami profesora, w tym dawni opozycjoniści: Stanisław Dembiński, fizyk, rektor UMK w latach 1981-82; Jan Hanasz, astronom, organizator podziemnego Radia Solidarność w Toruniu, astronom Antoni Stawikowski, przewodniczący toruńskiej ""S"" w latach 80 i matematyk Andrzej Tyc, pierwszy wojewoda toruński w 1989 r. Komorowskiego popierają też m.in.: socjolog Włodzimierz Wincławski, archeolog Andrzej Kola i historyk Krzysztof Mikulski.",Komitet obywateli miasta popierających kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta RP (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7377632,Budzet_regionu_budzetem_inwestycyjnym.html",Budżet regionu budżetem inwestycyjnym,"0
Aż 47 proc. budżetu województwa opolskiego na 2010 rok pójdzie na inwestycje. To dobra informacja. Ta zła: to rosnący deficyt","Radni sejmiku przyjęli w czwartek budżet na 2010 rok. Za było 19 radnych, sześciu radnych PiS-u wstrzymało się od głosu, trzej radni lewicy byli przeciw. Dochody budżetu wynoszą 478 mln zł, wydatki 556 mln zł, a zatem deficyt to 78 mln zł.

- To budżet wybitnie proinwestycyjny - chwalił marszałek Józef Sebesta (PO). Bronił faktu zwiększającego się zadłużenia: - Opłaca się obecnie zadłużać, bo za złotówkę własną jesteśmy w stanie zdobyć cztery, pięć złotych z zewnątrz. Okres 2007-2013 jest wyjątkowy, bo Polska ma do wykorzystania aż 67 miliardów euro. Taka szansa dla nas już się nie powtórzy. Dlatego musimy wykorzystać jak najwięcej pieniędzy unijnych. Deficyt jest odpowiedzialny, mamy pełne bezpieczeństwo - zapewnia marszałek.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24830072,stado-185-wolnych-krow-po-wyborach-moze-zginac-na-miejscu-bronia.html",Stado 185 wolnych krów po wyborach może zginąć. Na miejscu bronią ich miłośnicy zwierząt [ZDJĘCIA],"Pod takim hasłem obrońcy zwierząt zorganizowali akcję na łąkach w Santockim Zakolu, gdzie obecnie przebywa stado, które urzędnicy chcą uśmiercić. Animalsi z Gorzowa i kilkanaście osób z różnych miast Polski przyjechało w weekend koczować przed pastwiskiem, aby zwrócić uwagę na los krów z Ciecierzyc.","Społeczność obrońców zwierząt obiegła informacja, że wyrok na krowach z Ciecierzyc ma zostać wykonany zaraz po wyborach. Dotąd urzędnicy mieli się wstrzymywać z zabiciem krów, bo to niekorzystne wizerunkowo. Podobno urzędnicy dążą do jak najszybszego zabicia zdziczałego stada bez jego przebadania. Gdyby wykryto jakieś choroby, mogłoby to oznaczać kłopoty „epizootyczne” dla hodowli w regionie. To oczywiście chowanie głowy w piasek i zamykanie oczu na problem.
– Urzędnicy domniemają, że jest jakaś choroba. I z tego powodu trzeba wybić całe stado? Okoliczni rolnicy mają dużo krów, które są systematycznie badane. Gdyby krowy były chore, to dawno by wyszło – mówi Anna Dryglas, koordynatorka w gorzowskim inspektoracie OTOZ Animals.",DARIUSZ BARANSKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2250122.html",,"0
Jan Paweł II pożegnał wczoraj ikonę Matki Boskiej Kazańskiej, która przez dziesięć lat znajdowała się w jego prywatnych apartamentach, a w sobotę wróci do Moskwy.","Ikona, kopia cudownego czczonego przez Rosjan obrazu, który wedle tradycji został znaleziony w roku 1579 na pogorzelisku w Kazaniu, po rewolucji bolszewickiej znalazła się na Zachodzie. Dziesięć lat temu z Fatimy trafiła do Watykanu. Papież w czasie wczorajszej uroczystości przyznał, że odtąd ""znalazła ona miejsce u mnie i towarzyszyła matczynym spojrzeniem mojej codziennej posłudze Kościołowi"". Zapewnił też, że zawsze pragnął, by obraz wrócił do Rosji"".

Żegnając się z ikoną, Papież zapewnił, że bardzo pragnie zgody z Patriarchatem Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, a patriarchę Aleksija II nazwał swym bratem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24459189,miejskie-zlobki-darmowe-ratusz-wycofal-sie-z-karnej-oplaty.html","Miejskie żłobki darmowe, ratusz wycofał się z karnej opłaty za nieobecność","Decyzja zapadła. Od września miejskie miejsca w żłobkach będą bezpłatne. Dodatkowe punkty przy rekrutacji dostaną dzieci, które przeszły obowiązkowe szczepienia. Nie będzie opłat za nieusprawiedliwioną nieobecność w żłobku.","Maluchy dostaną darmową opiekę w żłobkach miejskich oraz w tych prywatnych, gdzie miejsca wykupi miasto. Bezpłatna będzie też usługa dziennego opiekuna. Opłaty będą zniesione od września. W tym roku zaoszczędzi na tym ok. 13,5 tys. rodzin z 16 tys., które mają dzieci w żłobkach. Zwolnienie z opłat obejmie w tym roku 9,5 tys. dzieci w miejskich placówkach oraz 4 tys., które będą korzystać z miejsc, jakie wykupi do września miasto.
Do tej pory rodzice płacili 1,78 zł za godzinę opieki i niecałe 6 zł dziennie za wyżywienie. Opłata za posiłki będzie po siedmiu latach podniesiona i wyniesie 10 zł dziennie.",ADAM STĘPIEŃ,"Mam nadzieję, że uda się wprowadzić kary dla rodziców, którzy niepotrzebnie zajmują miejsca w żłobkach. I mam nadzieję, że jednak na bardziej restrykcyjnym poziomie 30 dni. Mówimy tu o nieusprawiedliwionych nieobecnościach, czyli np. okresy kiedy dziecko jest chore nie są do tego wliczane. 3-3,5 tysiąca niewykorzystanych miejsc przy wielu tysiącach dzieci oczekujących na publiczny żłobek to jest zwykłe nadużycie i powinno być karane.

A tak swoją drogą to pomysł zniesienia opłat za żłobki jest idiotyczny. Żłobki publiczne nie były drogie - opłata wynosiła poniżej 600zł miesięcznie, kiedy w żłobkach prywatnych opłaty zaczynają się od 1200zł, a do tego trzeba jeszcze doliczyć kilkaset złotych opłaty za wyżywienie. Te pieniądze powinny być wykorzystane na budowę nowych żłobków albo podwyższenie kwoty bonu żłobkowego do wysokości kosztów utrzymania miejsca w żłobku publicznym (ok.1400zł), bo obecna jego wysokość (400zł) ma się nijak do rzeczywistych kosztów żłobka prywatnego (ok.1800zł).-@@@-Bardzo dobry pomysł, by karać finansowo za nieusprawiedliwioną nieobecność. To co niektórzy wyprawiają wolą o pomstę do nieba. Jeśli dziecko jest chore, a potem jeszcze po chorobie siedzi w domu dwa tygodnie to znaczy, że ma opiekę i żłobek/przedszkole mu nie jest potrzebny. A jego miejsce powinno być dla dziecka, którego rodzice naprawdę tego potrzebują.-@@@-Całkowicie się zgadzam. Miejsce w żłobku nie powinno być darmowe, i należy karać finansowo ludzi zajmujących miejsce i z niego niekorzystający. Trzeba pamiętać o generalnej zasadzie, jeżeli jest coś za darmo, to to nie jest szanowane. Polacy to cwaniacy, zajmą kilka miejsc, nie będą chodzić, a później będą drzeć ryja, że im się czegoś zabrania, a mówili panie, że tu demokracja.-@@@-Ani żłobki ani przedszkola nie powinny być darmowe, bo ludzie tak mają, ze nie szanują tego, za co nie muszą zapłacić. Opłata może być niewysoka, ale powinna być.-@@@-Taka dość tania kiełbasa wyborcza. Opłata rzędu 400 zł nie jest wielkim obciążeniem budżetowym dla osób mieszkających w tym mieście. Warto inwestować te pieniądze w nowe obiekty, zamiast sponsoringu.
Dalej patrząc na problem porannej opieki, czy też całkowitej absencji dzieci paradoksalnym posunięciem jest zniesienie opłaty.
Zazwyczaj nagrody dostaje się po fakcie. Zamiast mówić o karach i zachowując twarz z obietnicy wyborczej można było rozegrać to prosto. Jeśli na koniec roku dziecko regularnie chodziło do żłobka, a w dni kiedy było chore rodzice przynieśli zaświadczenie od lekarza to pobrane opłaty w wysokości 100% zostają zwracane.
Jeśli dziecko przychodziło chore (co jest mega problem w żłobkach i przedszkolach) więcej niż 2 razy - wysokość zwrotu spada o 50%, jeśli przyszło chore 3 razy - zwrot anuluje się całkowicie.

Czasami odnoszę wrażenie, że osoby w ratusza mają takie kompletne zaćmienia umysłów. Nie wiem, nie dyskutują nie rozmawiają?

Jeszcze o kupowaniu miejsc. Ile mamy psutych powierzchni biurowych? Czy nie lepiej komercyjnie wynająć powierzchnie biurowe i dostosować je do potrzeb żłobka? Adaptacja biura na taką przestrzeń zajmie maksymalnie 6 miesięcy. Budowa placu zabaw, który nie musi być mega wielki, też zajmie o wiele mniej. Katering może być dostarczany. Przecież właśnie tam są potencjalni klienci takich obiektów. Jak już ktoś jedzie do biura to może jechać z dzieckiem i część z tych osób wybierze komunikację publiczną.
Co najzabawniejsze takie placówki już są są np przy ul. Łowickiej tam nie ma kuchni plac jest mały. Wszystko działa jak należy.-@@@-Zamiast robić darmowy żłobek, lepiej zlagodzić zasady bonu żłobkowego, aby ci odrobinę powyżej limitu też mogli dostać dopłatę. A koszty prywatnego żłobka to ok 1750 zł/m-c. Zamiast jednym dawać i palec, i rękę do łokcia, dajmy palec wszystkim."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19433152,medrcy-swiata-monarchowie-od-wschodu-przybyli-dzis-swieto.html","Mędrcy świata, monarchowie od Wschodu przybyli. Dziś święto Trzech Króli","0
Kościół katolicki obchodzi dziś święto Trzech Króli - dzień objawienia Boga światu. To jedno z najstarszych świąt chrześcijańskich - obchodzone już w III wieku na pamiątkę opisanego w ewangelii hołdu, jaki Trzej Królowie złożyli nowonarodzonemu Chrystusowi.","Dziś we wszystkich kościołach zabrzmi kolęda ""Mędrcy świata"". Jak wynika z ewangelii, królów do Betlejem prowadziła gwiazda. Każdy przyniósł stosowne dary: Kacper ofiarował kadzidło, symbol boskości, Melchior - złoto, symbol władzy królewskiej, a Baltazar - mirrę, zapowiedź męczeńskiej śmierci Chrystusa.

Na pamiątkę tego wydarzenia w tym dniu w kościołach święcimy kredę, kadzidło i wodę. Poświęconą kredą wypisuje się na drzwiach mieszkania K+M+B oraz aktualny rok. Litery te interpretuje się jako inicjały trzech króli.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25580992,polowanie-z-nagonka-na-grodzkiego.html",Polowanie z nagonką na Grodzkiego,"Grodzki jest traktowany jak zwierzyna łowna. Rządzącym nie udało się zmusić do dymisji Banasia, to teraz chcą odwołać marszałka Senatu.","Marszałek Tomasz Grodzki stał się głównym wrogiem PiS. Politycy władzy nie mogą znieść, że zaprosił Komisję Wenecką do Polski, że był z wizytą u wiceprzewodniczącej komisji europejskiej Very Jourovej.
Marszałek Grodzki jest najtwardszym opozycjonistą. Reszta opozycji śpi.
Od kilkunastu dni trwa zmasowany atak na marszałka. Oskarżany jest, że jako lekarz rzekomo brał łapówki. CBA nagle się ożywiło. Jakoś nie było widać jego pracy, kiedy badano oświadczenia majątkowe szefa NIK Mariana Banasia. CBA nie działało, kiedy była afera „dwóch wież”. A teraz CBA namawia pacjentów, żeby się zgłaszali, jeżeli kiedykolwiek dali łapówkę Grodzkiemu, i gwarantuje im nietykalność. Prokuratura wkroczyła do szczecińskiego szpitala z żądaniem dokumentacji pacjentów prof. Grodzkiego od 1992 r.",Marszałek Senatu Tomasz Grodzki (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"W metodzie opluskwiania marszałka senatu Kurski przebił Gebelsa. Materiały w TVP Info są obrzydliwe i prostackie nawet w porownaniu z dotychczasowymi standardami. Gdy Kaczynski pobrał 50 000 na łapówkę państwo pisowskie zamiotło sprawę pod dywan. Narodzie obudź się.-@@@-A gdzie są posłowie i senatorowie opozycji. Milczą lub wypowiadają się półsłówkami. Wstyd. Wystawili
Profesora Grodzkiego na pożarcie? Boją się stanąć w obronie?. Gdzie wypowiedzi kandydatów na Prezydenta? Przy takiej postawie opozycji ludzie uwierzą w to, co tworzą instytucje podległe PIS-owi.
Dziennikarze wolnych mediów w większości też śpią.-@@@-Pisury nie potrafią uczciwie wygrywać.
Że też ci wspaniali katolicy nie brzydzą się takimi metodami.
Sytuacja przypomina sprawę kardiochirurga, którego Ziobro zaszczuł i sprawę posłanki B.Blidy , która nie wytrzymała nagonki i zastrzeliła się.
Czy prokuratorzy myślą,że PIS będzie rządził wiecznie?-@@@-Hitlerowcy po meczacym mordowaniu w obozach udawali sie na koncerty. Nasi dzielni czekisci ze Szczecina po opluwaniu marszalka Grodzkiego w najblizsza niedziele pojda do kosciola, przekarza sobie znak pokoju i przyjma komunie mam nadzieje, ze od ksiedz, ktory gmeral w rozporkach ministrantow, lub w bieliznie dziewczynek na katechezie.-@@@-""ZOBACZYMY.""
Tak, tak. Patrzmy się jak wykańczają człowieka. Wywiozą go z biura nogami do przodu i wtedy pani Olejnik będzie miała znowu co pisać i brać za to forsę.
""Dziennikarze"" i celebryci - powodzenia. Przyglądajcie się nadal.-@@@-Une wykonują polecenia ,tego ,co to innych nazywa kanaliami.Ich prawo ,ich odpowiedzialnooŚć ,przed BogIEM i Rydzykiem.Ale milczenie tzW opozycji ,jest taką samą niegodziwością.dLACZEGO ,NIE STANĄ PRZED KAMAERAMI I POWIEDZĄ CO NALEŻY POWIEDZOIEĆ O KANALIACH?.dLACZEGO NIEB RONIĄ POWSTANĆA PRZED KANALIAMI Z REŻIMOWEJ SZCZUJNI?Jak na nich głosować?N a tchórzy i durni?Dramat.-@@@-Wiadomość o odmowie samochodów i sali dla przedstawicieli Komisji Weneckiej już się rozlała po Europie! Komentarze w stylu -To niesłychane! Oburzające! O takim tonie wypowiedzi w naszym kraju już zapomniano. Tego się w tej degrengoladzie już nie stosuje. PiS zasługuje na soczyste bluzgi. O jego wodzu można delikatnie - Jest na permanentnym haju przyjmując środki przeciwbólowe jażń mu zaburzające! Albo brutalnie - ""Gra półsłówek""! No a czołówka tej partii to - ""Chór Wujów"". Bojkot Komisji Weneckiej jest w Europie rozumiany jako bojkot UE. Efekt tego pisowskiego działania jest do przewidzenia. Zawieszenie w członkostwie Unii. Potem to dwa wyjścia. Albo PiS zmięknie i dostosuje się do europejskich praw albo wylatujemy z Unii i czekamy na putinowskie ""dotacje"". Na reakcje ludu nie ma co liczyć bo jego prawdziwym duchem jest karatajewszczina! I tyle!-@@@-Ej, zaraz? To nagle Banaś, ten od burdelu w kamienicy, jest ok? Też prześladowany jak Popiełuszko (jak mówi Grodzki)?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,19325337,polskie-spolki-dobrze-rokuja-w-europie-selvita-nagrodzona.html",Polskie spółki dobrze rokują w Europie. Selvita nagrodzona,"0
Firma biotechnologiczna Selvita otrzymała międzynarodową nagrodę w konkursie Federacji Giełd Europejskich (FESE) i Komisji Europejskiej. Polskę reprezentowały w rywalizacji aż trzy spółki.","Krakowska Selvita jest największą w Europie Środkowo-Wschodniej firmą biotechnologiczną. Właśnie zdobyła nagrodę w kategorii młodych, wysoko notowanych i perspektywicznych spółek Rising Star.

Już sama nominacja Selvity do finału była wyróżnieniem: o główną nagrodę rywalizowało 12 najlepszych spółek notowanych na europejskich giełdach. Pośród nich znalazły się aż trzy firmy z Polski, która była tym samym najsilniej reprezentowanym krajem. Poza krakowską spółką na gali obecne były LiveChat Software oraz Alumetal. ","Paweł Przewięźlikowski, prezes zarządu Selvita SA. (Gazeta Wyborcza/Selvita)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19293165,zespol-coma-wystapi-w-sobote-w-klubie-muzycznym-life-house.html",Zespół Coma wystąpi w sobotę w klubie muzycznym Life House,"0
W sobotę zespół Coma zagra koncert w rzeszowskim klubie muzycznym Life House (Rejtana 1). Początek ich występu o godz. 20.40.","Zespół Coma jest znany fanom muzyki przede wszystkim z energetycznych i widowiskowych koncertów, łączących w sobie elementy poezji, muzyki, teatru i filmu. Grupa powstała w 1998 r. W maju 2004 r. wydała swój pierwszy album pt. ""Pierwsze

Wyjście z Mroku"", który został bardzo ciepło przyjęty przez krytyków, branżę i co najważniejsze, przez publiczność. Płyta została nagrodzona m.in. Fryderykiem w kategorii: Album Roku Rock. W tym samym roku Coma została laureatem 25 Przeglądu Piosenki Aktorskiej we Wrocławiu. Przez kolejne lata zespół wydał 5 płyt studyjnych, z których 3 pokryły się platyną i złotem, oraz 3 wydawnictwa koncertowe (Platynowa i Złota płyta). Zespół otrzymał za każdy z polskich albumów studyjnych statuetkę Fryderyka w kategorii Album Roku Rock, oraz w kategorii: Zespół Roku i Wokalista Roku - Piotr Rogucki.",Coma (fot. Julia Łobodzińska),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,6986220,Sport_w_skrocie.html",Sport w skrócie,0,"Znowu w KSZO

Wzmocnienie z ""ostatniej chwili"" ostrowieckiego beniaminka I ligi. Jest nim doskonale znany w Ostrowcu 29-letni napastnik Daniel Grębowski. ""Gręboś"" przy Świętokrzyskiej występował już w latach 1998-2002 (zdobył jedną bramkę i to w meczu z Legią Warszawa), z krótką przerwą na epizod w Stali Rzeszów. Po odejściu z KSZO występował w klubach z Podkarpacia i Małopolski, m.in. Pogoni Leżajsk i Sandecji Nowy Sącz. Wiosnę spędził w III lidze w Wisłoce Dębica.

Srebro na GMP",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13687357,Glowacki__Z_nieba_spadl_deszcz_diablow.html",Głowacki: Z nieba spadł deszcz diabłów,"0
- Ja tych ludzi spod krzyża rozumiem, jak się ich nie rozumie, to się w ogóle nic z Polski nie rozumie. Januszem Głowackim* rozmawia Agnieszka Kublik","Agnieszka Kublik: Czy w Smoleńsku doszło do zamachu?

Janusz Głowacki: To nie ja. I nie dam się w to wrobić.

A zna pan kogoś, kto wierzy, że to był zamach?

- Tak. Jedną osobę, co wierzy absolutnie.

Bo?

- Bo wierzy. Z wiarą się nie dyskutuje.

Próbował pan?

- A niby jak? Poza tym w ""Gazecie Polskiej"" było czarno na białym, na pierwszej stronie, że jest dziesięć dowodów niezbitych, że to był czysty jak łza zamach.

Czyta pan ""Gazetę Polską""?

- Jeden ksiądz robi mi research.

Ksiądz?

- No nie ten, który nazwał Polskę ""dżunglą duchową"", i nie ten, który na Jasnej Górze bronił kibiców, atakowanych przez establishment za ""niezależne myślenie i patriotyczne inicjatywy"".

Wie pan jakie?

- ""Znajdzie się kij na Tuska ryj"", na przykład. I inne ciekawe. Może dożyję czasu, kiedy prezes Jarosław będzie w Belwederze dekorował uwolnionego ""Starucha"" Orderem Orła Białego. Dla takiej chwili warto żyć.

36 proc. dorosłych Polaków dopuszcza myśl, że to był zamach.

- Dziwię się, że tak mało. Napoleońska kampania Antoniego Macierewicza w głąb Polski, na której czele stał profesor Binienda z Ameryki, to był wielki pomysł. Amerykanie nigdy nie kłamią. A już zwłaszcza Binienda Wiesław. Jak mówił, że były dwa wybuchy w powietrzu, to były dwa wybuchy w powietrzu, nawet jak ich nie było. Polska strona rządowo-niewybuchowa uznała, że racjonalne argumenty do ludzi trafią. Odpuściła. I to był błąd. Polak to nie jest żadne stworzenie racjonalne, tylko głęboko emocjonalne. W wampiry, upiory, zdrady, męczeństwo uwierzymy. W to, że córka sąsiadów się puszcza, to też. Zdradzeni o świcie - proszę uprzejmie. Prezes Jarosław powiedział, że cieszy się, że słowo ""zdrada"" wraca do polskiego języka.

Ci od zamachu są, pana zdaniem, charyzmatyczni?

Marek Beylin: ''Być zaszczutym to w Polsce pożądany stan egzystencji''

- Nawet jeżeli kłamią, to i tak ogólnie wierzą w prawdę, więc ich oburzenie jest szczere. Zawsze uwierzymy, że nas krzywdzą i że nam wszyscy źle życzą, i plują w twarz. Jest taki anonimowy lament obywatelski:

W dupę nam dali
my krzyczeli, my płakali
ale na to, żeby oddać
my za mali.

Już to raz napisałem w ""Gazecie"", ale z przyjemnością powtórzę.","Janusz Głowacki przed Pałacem Prezydenckim, Warszawa, Krakowskie Przedmieście (Fot. Albert Zawada/AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19711134,o-przegranych-medalach-i-zlych-dzialaczach-spotkanie-w-bibliotece.html",O przegranych medalach i złych działaczach. Spotkanie w bibliotece,"0
Na spotkanie z Rafałem Podrazą, autorem książki ?Przegrane medale. Jak działacze niszczyli sportowców?, zaprasza dziś o godz. 17 Wojewódzka Biblioteka Publiczna w Kielcach.","Na wydaną w ubiegłym roku publikację składają się wywiady z czterema czołowymi przed laty lekkoatletkami Elżbietą Bednarek, Celiną Jesionowską, Ewą Kłobukowską i Mirosławą Sarną oraz pływaczką Dorotą Brzozowską. Opowiadają, że mogły osiągnąć większe sukcesy, ale na ich drodze stanęli działacze i trenerzy.

W spotkaniu weźmie udział jedna z bohaterek książki - kielczanka Mirosława Sarna. W połowie lat 60. trenerzy kadry uznali, że nie ma szans na wielkie sukcesy. Nie załamała się, w 1969 roku zdobyła mistrzostwo Europy w skoku w dal, a trzy lata później chciała walczyć o medal olimpijski w Monachium. Kilka tygodni przed igrzyskami skoczyła 6,48 m, jednak sportowi decydenci uznali, że nie zasługuje na powołanie do reprezentacji Polski, choć niewiele zawodniczek na świecie skakało wówczas dalej. Rezultat 6,48 dawał siódme miejsce w olimpijskim finale, a 6,52 - czwarte. Brązowa medalistka uzyskała 6,67, a złota Heidemarie Rosendahl z Niemiec - 6,78.","Lekkoatletyczny mecz Polska - ZSRR w Chorzowie w 1967 roku, Mirosława Sarna przekazuje pałeczkę Irenie Szewińskiej w sztafecie 4x100m (Archiwum Mirosławy Sarny)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23232193,picie-pod-chmurka-tak-czy-nie-goracy-spor-o-zmiane-przepisow.html",Picie pod chmurką: tak czy nie? Gorący spór o zmianę przepisów,"Zwolenników ""poluzowania"" przepisów w sprawie spożywania alkoholu na nadodrzańskich bulwarach jest prawdopodobnie więcej niż przeciwników tej idei. Ale tych drugich warto wysłuchać","Fakty są takie, że kto chce, ten na bulwarze pije. Samoorganizacja wykreowała nawet konkretne miejsce nad Odrą: tarasowo zbudowane ławy na wysokości Izby Celnej, blisko Mostu Długiego. To tu w ciepłe wieczory koncentruje się towarzysko-alkoholowe życie nad rzeką (dowód: stosy butelek).
Dyskusja na temat legalizacji tego zjawiska ciągnie się od miesięcy. Teraz nabrała nowego wymiaru.
– W marcu weszła w życie nowelizacja ustawy o wychowaniu w trzeźwości i przeciwdziałaniu alkoholizmowi – tłumaczy Michał Wilkocki, radny z klubu Bezpartyjni. – Jedną z ważniejszych zmian, jakie wprowadziła ta ustawa, było nadanie uprawnień radzie gminy do wprowadzenia odstępstwa od zakazu spożywania napojów alkoholowych w miejscach publicznych.",Oblegany przez młodzież bulwar przy Izbie Celnej na Łasztowni (JAKUB ŻUKOWSKI),"A czy do tego kulturalnego i cywilizowanego picia będzie też jakaś cywilizowana toaleta?-@@@-Pozwolenie nie zniesie przepisów porządkowych. Jak ktoś chce karać tych co rozrabiają i tych co śmiecą to będzie to można robić, i tylko od wydajności służb miejskich zależy czy sobie z tym, podobnie jak ze sprzątaniem, poradzą.

Do picia na bulwarach nie jest potrzebne ludziom pozwolenie skoro teraz ludzie piją. Czy pozwolenie wejdzie, czy nie, będą tam pić, bo chcą tam tak spędzać czas. Zakazy nic nie zmienią, za to pozwolenie otwiera drogę do cywilizowania tego, dbania o to by odbywało się to w zdrowej atmosferze, i do poprawiania jak coś będzie nie tak, bo teraz urzędnicy nie mogą zajmować się poprawianiem tego co zabronione. Lepiej radzić sobie z tym w jednym miejscu niż dalej je rozpraszać po całym mieście udając, że zakaz coś naprawi. Zakaz spożywania nie zmienił do tej pory w Polsce nic.-@@@-Praktycznie wszędzie, gdzie w Europie widziałem ludzi pijących legalnie alkohol w takich miejscach, jak bulwary czy Jasne Błonia, kręcili się między nimi stale osoby z firm sprzątających. Oczywiście w Szczecinie to byłby za duży wydatek :(-@@@-Jestem za. Warszawa już ma odpowiednią uchwałę. Cytuję komunikat Urzędu Miasta:
""20 kwietnia 2018 r. wchodzi w życie uchwała Rady Miasta w sprawie wprowadzenia odstępstwa od zakazu spożywania napojów alkoholowych w miejscu publicznym na terenie Warszawy.

Uchwała wyznacza obszar, na którym picie alkoholu jest legalne i jest to teren bulwarów: Flotylli Wiślanej (od początku bulwaru), B. Grzymały Siedleckiego, gen. G. S. Pattona, J. Karskiego i Z. Religi (do końca bulwaru), na szerokości od linii brzegu rzeki do wschodniej granicy drogi rowerowej lub chodnika, w zależności, które z nich położone jest bliżej Wisły, biegnących wzdłuż ulic: Solec, Wioślarskiej, Wybrzeże Kościuszkowskie, Wybrzeże Gdańskie i Wybrzeże Gdyńskie.

Dopuszczenie spożywania napojów alkoholowych na bulwarach nadwiślańskich jest odstępstwem od obowiązującego od 9 marca 2018 r. ustawowego zakazu spożywania napojów alkoholowych we wszystkich miejscach publicznych (z wyjątkiem punktów gastronomicznych, dla których wydano zezwolenia).
Osoby, które nie przestrzegają powyższego zakazu podlegają karze grzywny.

Korzystając z bulwarów pamiętajmy, że jest to miejsce przeznaczone dla wszystkich - dbajmy o jego atrakcyjność i czystość. """
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16776052,Pogarsza_sie_stan_rannych_w_kopalni_Myslowice_Wesola.html",Pogarsza się stan rannych w kopalni Mysłowice-Wesoła górników,"0
Już czterech górników przebywających w Centrum Leczenia Oparzeń w Siemianowicach Śląskich jest w stanie krytycznym.","Jeszcze wczoraj w stanie krytycznym było dwóch górników. Dziś lekarze z ""oparzeniówki"" poinformowali, że liczba ta wzrosła do czterech. - Ich stan pogarsza się. Rokowania są bardzo ostrożne - informuje prof. Marek Kawecki, dyrektor medyczny placówki. Na oddziale intensywnej terapii znajduje się jeszcze trzech poszkodowanych. Ich stan, choć ciężki, lekarze określają jako stabilny.

Wzrosła także liczba rannych leczonych w siemianowickim centrum. - W czwartek przyjęliśmy kolejnego, 19. poszkodowanego z tego samego wypadku. Mężczyzna ma 26 lat. Do tej pory był hospitalizowany w jednym ze szpitali rejonowych. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - mówi prof. Kawecki.",Lekarze z Siemianowic podczas konferencji prasowej (DOMINIK GAJDA),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22819603,agencja-ratingowa-fitch-straszy-polske-po-uruchomieniu-art.html",Agencja ratingowa Fitch ostrzega Polskę: Po uruchomieniu art. 7 dostaniemy mniej pieniędzy z Unii Europejskiej,"""To źle wróży na początek dyskusji o kolejnej perspektywie funduszy unijnych"" - ostrzega Polskę agencja ratingowa Fitch. Uruchomienie art. 7 może zahamować rozwój polskiej gospodarki, bo do tej pory fundusze unijne były ważnym źródłem finansowania inwestycji w Polsce.","Komisja Europejska uruchomi wobec Polski artykuł 7.1 traktatu Unii Europejskiej - po raz pierwszy w historii. Agencja Fitch wydała komunikat dotyczący skutków i zagrożeń tej decyzji.
Od lat jesteśmy największym beneficjentem Unii Europejskiej. Od wstąpienia Polski w struktury unijne w 2004 roku dostaliśmy od innych krajów w sumie 140 mld euro, czyli ok. 588 mld zł. Wyszliśmy na duży plus, bo musieliśmy wpłacić w tym czasie zaledwie 93 mld euro (390 mld zł).
To dzięki pieniądzom w Unii mogliśmy gonić zachodnie kraje i pompować inwestycje. Unia finansuje zwykle połowę wartości inwestycji, więc aby wykorzystać pieniądze z Unii, również polskie firmy i samorządy musiały wykładać pieniądze na inwestycje. A to nakręcało nasz wzrost gospodarczy.","Pomimo zakazu handlu w niedzielę, Polacy wciąż coraz więcej kupują. A to napędza przemysł (MICHAL LEPECKI)","Gdybym miał w zbędną kasę a nie tylko tyle co by przeżyć, zacząłbym skupować euro bo jeszcze chwila i stabilne waluty światowe wystrzelą w górę, a papierem nominowanym w złotych będzie się można ci najwyżej podetrzeć. PRL welcome to!-@@@-Wydaje mi się, że prawnicy EU już znaleźli sposób wysuszyć strumyk finansowy do wybranych ministerstw w Polsce. Zaznaczam że ""już"" - lub inaczej ""Kto to jest, Orban?""-@@@-niezależnie od wszystkiego innego jak można słuchać kretyna kompletnie oderwanego od współczesnego świata?-@@@-Pan Mariuszek i Panie Becia mówili jasno przed kamerą - żadne sankcje Polsce na grożą (czy zdarzyło się kiedyś żeby nas bujali?), a jeśli nawet jakieś sankcje będą to tylko wina donosicieli na Polskę (bo przecież miało się nie wydać co robimy na swoim podwórku).

Stanowisko rządu i całej jaśnie nam rządzącej bandy jest jasne jak słońce:
- EU mamy gdzieś bo Jarek ugadał się z Viktorem (oni też idą po bandzie, więc wolą mieć gwaranta weta na ewentualne swoje sankcie),
- w ogóle cała ta Unia i ich zasady są śmiechu warte skoro nie możemy u siebie robić co chcemy (pamiętam wypowiedź kaczora jeszcze z wcześniejszego rządu, że Unia to jest od dawania kasy, a nie od mówienia nam co mamy robić a czego nie robić),
- kto jest przeciwko nam ten wróg narodu, zdrajca, targowica, komuna i SBek.
Z takimi argumentami nie sposób polemizować :)

Zostało mi to brać trochę na śmiech, bo w przeciwnym razie czarna rozpacz. Bo co można zrobić? Tylko chyba przeczekać, co?-@@@-Węgry nam pomogą.-@@@-Pieniądze nie są potrzebne prawdziwym katolikom i obrońcom krzyża. Wystarczy trochę rąbanki i flaszka bimbru. Oni mają swoją godność!-@@@-Polska jest areną ambicjonalnej walki dwóch polityków, znanych z ""wodzowskiego"" (metodą 'dziel i rządź') sprawowania władzy w swoich partiach. Jest to pojedynek w stylu japońskiej kreskówki ""Dragonball,"" gdzie arena walki zostaje doszczętnie zniszczona. Tusk coś tam zbudował, bo umiał rozmawiać z europejskimi partnerami, Kaczyński to metodycznie zniszczy, bo to mu po prostu najlepiej wychodzi ale za to w zamian odniesie ambicjonalne zwycięstwo nad swoim przeciwnikiem. Mści się tutaj na Polsce i Polakach wodzowski sposób sprawowania władzy w polskich partiach, oparty nie na zasługach i merytorycznym przygotowaniu, tylko na służalstwie i rozgrywaniu frakcji.-@@@-Proste. 500+ dało wzrost gospodarczy. Dobry program, dobre efekty. Niestety aby w kolejnym roku 500+ dało znowu wzrost gospodarczy, trzeba by przemianować program na 1000+, bo 500+ w tym roku już nie da wzrostu, bo już dało! Co gorsza, jeśli braknie funduszy na 500+ to będziemy mieli zapaść zamiast wzrostu. Dlatego wzrost gospodarczy poprzez pompowanie socjalu jest nieprawdziwy, nie trwały, fikcyjny. Ale czy wyborca PIS to zrozumie? Raczej nie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14618851,Liceum_w_Kolnie_ewakuowane__40_osob_w_szpitalu__Ktos.html",Liceum w Kolnie ewakuowane. 40 osób w szpitalu. Ktoś rozpylił gaz,"0
40 osób trafiło do szpitala. To uczniowie i nauczyciele kolneńskiego Liceum Ogólnokształcącego im. Adama Mickiewicza. W szkole nieustaleni wciąż sprawcy rozpylili trującą substancję, straż pożarna ustala o jaki związek chemiczny chodziło.","Nieznaną wciąż substancję w kolneńskim liceum rozpylono rano. Uczniowie zaczęli uskarżać się na duszności, część osób wymiotowała, kilka omdlało.

- Decyzją dyrektora uczniowie i kadra placówki została ewakuowana do pobliskiego gimnazjum. Łącznie około 300 osób - relacjonuje Joanna Makarewicz, oficer prasowy policji w Kolnie. - Czterdzieści osób trafiło do szpitala. To uczniowie i trzy osoby z kadry.

Kościół stanął w ogniu, zawalił się dach wieży [ZDJĘCIA, WIDEO]


Wszyscy ewakuowani zostali umieszczeni w pobliskiej hali sportowej, stamtąd osoby, które czuły się najgorzej, trafiły do szpitala w Kolnie. Decyzją sztabu kryzysowego na wszelki wypadek zabezpieczono też dwadzieścia miejsc w szpitalu w Łomży. Wszystko jednak wskazuje na to, że nie będą potrzebne.",Strażacy w akcji (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13482150,Rodzice_lesbijki_odwazyli_sie_wystapic_na_plakatach.html",Rodzice lesbijki odważyli się wystąpić na plakatach,"46
Chcieliśmy pokazać, że osoby homoseksualne nie są same, że mają rodziny, kochające i wspierające, które stoją za nimi murem. I że obrażanie osoby homoseksualnej obraża całą jej rodzinę - mówią rodzice lesbijki, którzy wystąpili na plakacie kampanii społecznej ?Rodzice, odważcie się mówić?","Magdalena Dubrowska: Mówi się, że kiedy dzieci wychodzą z szafy, czyli przestają ukrywać swoją homoseksualną orientację, do szafy wchodzą rodzice. Czy u was też tak było?

Aneta Ostrowska: To prawda, najpierw dzieci boją się homofobii rodziców, że zostaną wykluczone. Chowają się, kryją ze swoim homoseksualizmem, a kiedy wreszcie przyjdzie ten moment, że się odważą i mówią o tym, wówczas rodzice zaczynają się kryć. Boją się stygmatyzacji, że społeczeństwo ich odrzuci. Dotychczas ze szczegółami opowiadali znajomym o życiu swojego dziecka, byli z niego dumni, a nagle to się urywa. Jak przychodzi koleżanka i pyta, czy ich syn ma dziewczynę, odpowiadają: ""Nie, bo jest zajęty pracą, nauką itd."" Zaczynają oszukiwać. My akurat tak nie robiliśmy, nie weszliśmy do szafy.","Plakat kampanii 'Rodzice, odważcie się mówić' (Fot. Marcin Olbrych)","No i czym oni sie szczyca..!!,ciekawe jak Pali-kotek zalegalizuje juz prostytucje,tez znajdą sie""dumni rodzice"",ze ich córka pracuje w domu publicznym..??!!.Nie mam pojecia,czemu ma słuzyc ta niby""kampania""obciachu..-@@@-Rodzina z dewiacjami bedzie teraz wzorcem naszych dzieci.-@@@-""Mówiąc nieskromnie, my od zawsze, od kiedy byliśmy parą, lansowaliśmy się jako otwarci i tolerancyjni."" No to już wiem wszystko.-@@@-Zajmicie się natomiast innym problemem: zagrożeniami jakie niesie ze sobą uzależnienie od pornografii: wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-uzalezniony-od-porno-15-latek-zgwa,1,5432514,wiadomosc.html-@@@-Dlaczego uprawiacie - Wy i Wasza córka - ekshibicjonizm ?-@@@-jak wszyscy się przyznają to ja też sie przyznam .Śpię z kobietą.Jestem mężczyzną.Wiem że teraz to nic takiego ale za rok to będzie coś.I jeszce coś ,mój ojciec miał kobietę.Nazywał ją żoną.-@@@-aneta i rafał zadowoleni, szczególnie radosny wydaje się rafał, podobnie jak władysław, ojciec geja (wesołka) glosmichnika.blox.pl/2013/03/Wladyslawie-ojcze-geja.html-@@@-Brawo Państwo Postępowi Rodzice! O tym, jak pięknie jest być gejem, więc lesbijką pewnie też, pisał dużo nasz Wielki Gej Karol Szymanowski szeroko znany w świecie. kompromitacje.blogspot.com/2012/01/efebos-karola-szymanowskiego-albo.html"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24229597,czytelnicy-wybrali-tadeusza-anne-wande-i-mateusza-kogo-chca.html","Czytelnicy wybrali Tadeusza, Annę, Wandę i Mateusza. Kogo chcą upamiętnić?","Znamy już wyniki sondy przeprowadzonej wśród czytelników ""Wyborczej"". Zgłaszaliście nam propozycje imion dla najstarszych drzew w Rzeszowie, które mają zostać ustanowione pomnikami przyrody. Internauci dokonali wyboru.","Zakończyliśmy już wspólną zabawę z naszymi czytelnikami. Nadsyłaliście nam wiele propozycji imion, z których jednogłośnie wygrały te związane z Rzeszowem.
Imiona związane z Rzeszowem
Dla topoli na os. Kmity 33 proc. czytelników wybrało większością głosów imię Wanda (pamięci Wandy Siemaszkowej). Topola, która rośnie w pobliżu rezerwatu Lisia Góra, została ochrzczona imieniem Anna (od Anny German). Tutaj zagłosowało 23 proc. osób. Buk zwyczajny przy ul. Pułaskiego dostanie imię Tadeusz (jak prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc). Na tę propozycję padło aż 48 proc. głosów. Pojawiły się też propozycje imion niezwiązanych z miastem, spośród nich wygrał Mateusz – dla jesionu wyniosłego, który rośnie przy ul. Moniuszki. Tak zagłosowało 29 proc. naszych czytelników.",ARCHIWUM GAZETY WYBORCZEJ,Najstarsze drzewa. Może by ktoś napisał ile mają lat.
"https://wyborcza.pl/1,154903,20229671,wzrokiem-za-pilkarzem-granit-i-taulant-xhaka-w-meczu-szwajcaria.html",Wzrokiem za piłkarzem. Granit i Taulant Xhaka w meczu Szwajcaria - Albania,"0
Granit Xhaka w Szwajcarii i Taulant Xhaka w Albanii przeszli do historii, ale bohaterami nie byli.","Trudno powiedzieć, żeby historyczni pierwsi bracia (nie bliźniacy!) rządzili. Historyczni, bo po raz pierwszy na Euro tacy bracia grali po przeciwnych stronach. Prezydentem i premierem meczu jednak się nie stali, oddali po nieistotnym strzale i nie mieli udziału przy jedynej bramce.

Albańskie losy są pokręcone podobnie jak nazwiska Albańczyków. Kiedyś tych braci-piłkarzy nazwalibyśmy ""Dżaka"", dzisiaj chłopcy wychowani w Bazylei grają z ""Xhaka"" na plecach dla Szwajcarii i Albanii, a przecież ich rodzice w młodości nosili w kieszeniach dokumenty jugosłowiańskie",Bracia: Granit Xhaka i Taulant Xhaka (CARL RECINE/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21892674,liga-mistrzow-kopciuszek-z-polski-na-balu-gigantow.html",Liga Mistrzów. Kopciuszek z Polski na balu gigantów,"Zbigniew Boniek jako jedyny Polak dwa razy zagrał w finale Ligi Mistrzów. W czwartek dołączy do niego Katarzyna Kiedrzynek, której Paris-Saint Germain zmierzy się w Cardiff z Olympique Lyon, najlepszym kobiecym klubem na świecie. Początek o godz. 20:45, transmisja w Eurosporcie.","Koniec lat 90., osiedle z różowymi blokami z wielkiej płyty na Kalinowszczyźnie w Lublinie. Chuderlawa, wstydliwa, jąkająca się kilkuletnia dziewczynka wyśmiewana przez rówieśników szuka szacunku na boisku piłkarskim. Z piłką przy nodze nabiera pewności siebie. Starszych kolegów mija jak tyczki, strzela tak mocno, że przełamuje im ręce. Gdy nie chcą z nią grać, walczy o swoje, nawet jeśli musi użyć pięści. Gdy trzeba, chowa się za ogromnymi plecami taty. Nic nie robi sobie z tego, że szydzą z niej sąsiedzi (bo jak to tak, dziewczynka gra w piłkę?), gdy mama patrzy z okna gniewnym wzrokiem, przysiada i udaje, że zbiera kwiatki. Gdy nie pozwalają jej grać w turniejach osiedlowych (bo jest dziewczynką), zaciska pięści, choć ukradkiem ociera cisnące się do oczu łzy. – Nic nie bolało mnie bardziej. Przecież ja tylko chciałam grać w piłkę – wspomina dziś Katarzyna Kiedrzynek, bohaterka tej historii.",Katarzyna Kiedrzynek na treningu z bramkarzami GKS-u Katowice (JAN KOWALSKI),"Boniek nie grał w finale Ligi Mistrzôw, Młynarczyk też nie. Wtedy to był Puchar Mistrzów. A chyba pierwszy raz w życiu obejrzę finał kobiecej LM"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24897561,ale-to-wypada-zeby-ja-na-bloku-byla-kim-jest-babcia-gienia.html","""Ale to wypada, żeby ja na bloku była?"" Kim jest Babcia Gienia z muralu","Reakcje ludzi dowodzą, że ten mural jest w gruncie rzeczy opowieścią o wszystkich naszych podlaskich babciach, tych otwartych, gościnnych, przywiązanych do miejsca i światowych, mówiących o osobie zarazem w pierwszej i trzeciej osobie.","Nie ukrywam, że ponownie grzeję się w cieple sławy babci. Babci, która jest dziś babcią na 10 pięter. Pewnie znowu, jak po sukcesie poprzedniego Uptodejtowego filmiku „Takie coś jest możliwe tylko w Białymstoku"", ludzie w przychodni chcą sobie zrobić z nią zdjęcie. Jest jednak szansa, że z tą naturalną skromnością („ale to wypada, żeby ja na bloku była?""), już woda sodowa jej do głowy nie uderzy. Ta szlachetna prostota bywała czasem źródłem łatwego zarobku dla akwizytorów na pokazach. Do dziś ma dwukrotnie droższe niż w zwykłym sklepie wełniane kołdry i nieużywane już łóżko do masażu, kupione z myślą o rodzinie.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5750483,Zobaczyc_Cieszyn_z_okien_tramwaju.html",,"0
Stylowe wagoniki nie tylko ułatwiały poruszanie się po mieście położonym na obu brzegach Olzy. Były też chlubą jego mieszkańców. Książka ?Tramwajem po Cieszynie? umożliwi nam sentymentalną podróż w czasie","Patrząc na wąskie i miejscami pochyłe uliczki Cieszyna, trudno sobie wyobrazić, że kiedyś kursowały po nich wagony. Okazuje się, że tramwaj przez 10 lat łączył leżące po dwóch stronach rzeki części miasta.

- Tramwaj był chlubą Cieszyna. Niestety, oprócz zdjęć nie zachowało się po nim wiele pamiątek. Dlatego przygotowaliśmy album, który jest zaproszeniem do symbolicznej przejażdżki po ówczesnym Cieszynie widzianym z okien dawnego tramwaju - mówi Mariusz Makowski z Muzeum Śląska Cieszyńskiego, współautor książki ""Tramwajem po Cieszynie"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6763104,Pokazmy_Opole_z_innej_strony.html",Pokażmy Opole z innej strony,"0
W Opolu trasa dla turysty jest jasna: ratusz, wieża piastowska, muzea, kilka kościołów, katedra. A gdyby tak zaproponować turystom wycieczki tematyczne... - pisze Anita Dmitruczuk","Studenci zrobili alternatywną mapę Opola dla swoich kolegów: umieścili na niej listę knajpek, które lubią, miejsc, gdzie można tanio się posilić, lumpeksów czy miejsc urokliwych. Wydrukowali też pocztówki, które miały w sobie trochę więcej fantazji niż widoczki zabytków Opola z hasłem ""Serdecznie witamy"". Nikt im nie kazał, po prostu uznali, że coś takiego warto zrobić, żeby turystyka w Opolu nie była taka sztampowa.

Doktorantka z uniwersytetu od jakiegoś czasu oprowadza wycieczki ze Stanów Zjednoczonych po miejscach związanych z Jerzym Grotowskim. Nie chodzi wyłącznie o ciekawostkę, że w miejscu, gdzie dziś jest pub, kiedyś mieścił się Teatr 13 rzędów, bo pasjonaci są zainteresowani wszystkim - którymi ulicami Grotowski chodził, przy której mieszkał, co gdzie robił.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8127137,Hausner__Moge_wpasc_w_irytacje__ale_nie_w_depresje.html","Hausner: Mogę wpaść w irytację, ale nie w depresję","0
Rząd musi przyjąć, że teraz nie uda nam się ?wyrosnąć"" z deficytu, wzrost PKB, nawet 5-proc., nam tego nie zapewni. Z niezbędnymi działaniami nie można czekać na wynik wyborów parlamentarnych","Patrycja Maciejewicz: Bronisław Komorowski wygrał wybory prezydenckie, więc rząd PO-PSL nie ma już wymówki i musi reformować finanse publiczne. Wierzy pan, że się to uda?

prof. Jerzy Hausner, członek Rady Polityki Pieniężnej, były wicepremier i minister gospodarki w rządach Leszka Millera i Marka Belki: To rząd jest odpowiedzialny za politykę fiskalną, tak było za poprzedniego prezydenta, tak jest za tego i tak będzie za następnego. Dla mnie jako członka Rady Polityki Pieniężnej nic się nie zmieniło. Gdyby prezydentem był Jarosław Kaczyński, rząd też musiałby działać. To, że wygrał Komorowski, niczego istotnego nie zmienia. To, że PO nie ma wymówki, jest rozumowaniem politycznym, a nie ekonomicznym.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21234767,wielki-final-mentor-torun-cup-2017-juz-w-sobote.html",Wielki finał Mentor Toruń Cup 2017 już w sobotę,"0
W sobotę zakończenie trwającej od wtorku, wyjątkowej imprezy łyżwiarskiej. Wyjątkowej pod względem marketingowym społecznym i sportowym.","Sarajewo 1984 rok,. Podczas Igrzysk Olimpijskich odbył się najpiękniejszy taniec na lodzie w dziejach. Para Jayne Torvill-Christopher Dean rzuciła sportowy świat na kolana. Brytyjczycy w olśniewający, magnetyczny sposób zatańczyli przy dźwiękach ""Bolera"" Ravela. Od 16 lat, dzięki zaangażowaniu wielu ludzi, próbuje się przenieść do Torunia namiastkę tamtych wspaniałych emocji. I przyznać należy, że wysiłki nie idą na marne. Są doceniane, przynoszą konkretne korzyści.",MIKOŁAJ KURAS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5021764.html",Kobiety! Co wy wiecie o Politechnice?,"0
""Ile u was studiuje kobiet?"" - pytają nas zagraniczne delegacje. A jak delegacja jest rządowa, to takie pytanie zadają jako pierwsze - mówi prof. Andrzej Jakubiak, prorektor Politechniki Warszawskiej. Uczelnia włączyła się do ogólnopolskiej kampanii ""Dziewczyny na politechniki""","Wojciech Tymowski: Tylko 30 proc. studiujących na Politechnice Warszawskiej to kobiety. Jeśli wziąć pod uwagę same kierunki stricte techniczne, to 10 proc.

Prof. Andrzej Jakubiak: Rzeczywiście są kierunki, na których kobiet jest bardzo mało. Np. na Wydziale Samochodów i Maszyn Roboczych panie to niecały 1 proc. wszystkich studentów.

Teraz uczelnia będzie namawiać maturzystki, by wybierały studia inżynierskie. Skoro jednak kobiety nie garną się do studiowana niektórych kierunków, to po co je namawiać?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23626096,protest-przed-sadem-w-gdansku-sedziowie-sn-potrzebuja-waszego.html","Protest przed sądem w Gdańsku. ""Sędziowie SN potrzebują waszego wsparcia""","W poniedziałek wieczorem kilkadziesiąt osób protestowało przed budynkiem Sądu Okręgowego w Gdańsku przeciwko ustawie o Sądzie Najwyższym. Organizatorzy mówią, że to nie jest ostatnie tego typu wydarzenie, i zapowiedzieli, że kulminacja protestów nastąpi już w najbliższy wtorek. ","Jutro ma wejść w życie ustawa o Sądzie Najwyższym. Sędziów SN, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku, zastąpią sędziowie nominowani przez Krajową Radę Sądownictwa, która w tej chwili jest kontrolowana przez polityków. Po wejściu ustawy w życie upolityczniona KRS będzie miała możliwość uzupełnienia 60 proc. składu SN.
W związku z tym przez całą Polskę przetacza się fala protestów organizowanych przez Komitet Obrony Demokracji i Obywateli RP, a także przez ponad 150 organizacji obywatelskich z całego kraju. Koalicja tych podmiotów nosi nazwę „Europo nie odpuszczaj"". Największą kilkugodzinną manifestację zorganizowano w Warszawie.",Kilkadziesiąt osób protestowało w poniedziałek przed budynkiem Sądu Okręgowego w Gdańsku przeciwko ustawie o Sądzie Najwyższym. (BARTOSZ BAŃKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,25069367,park-pelen-zwierzakow-wyjatkowa-niedziela-w-tokarni.html",Park pełen zwierzaków. Wyjątkowa niedziela w Tokarni,"Tym razem Park Etnograficzny w Tokarni zaprasza miłośników zwierząt ze swoim pupilami, choć oczywiście nie tylko. ""Niedziela ze Świętym Franciszkiem"" zawsze cieszy się dużym zainteresowaniem.","Rozpocznie ją w samo południe plenerowa msza św. przed kościołem z Rogowa, na której odbędzie się błogosławieństwo zwierząt. Następnie zaplanowano korowód do sektora dworsko-folwarcznego.– Tradycyjnie przygotowaliśmy szereg atrakcji dla właścicieli czworonogów oraz ich wielbicieli. Jednym z wystawców znów będzie lubelskie Egzotarium, jedyna placówka w kraju łącząca funkcje schroniska dla zwierząt egzotycznych, centrum rehabilitacji gadów i płazów, oraz ośrodka edukacyjnego. Tylko w ostatnich trzech miesiącach trafiło tu blisko 50 żółwi, jaszczurek, węży, pająków, skorpionów, żab – zaprasza Beata Ryń z Muzeum wsi Kieleckiej.",Niedziela ze św. Franciszkiem w Tokarni. (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,4901848.html",Pink Freud nagrodzony przez Jazz Forum,"0
Od czasów legendarnego yassowego zespołu Miłość nagroda miesięcznika ?Jazz Forum"" ponownie trafiła do grupy z Trójmiasta. Pink Freud został wybrany najlepszym zespołem elektrycznego jazzu w ankiecie Jazz Top 2007","- Bardzo się cieszymy z tej nagrody, to wspaniałe żniwa z naszej ubiegłorocznej działalności - mówi Wojtek Mazolewski - lider zespołu Pink Freud. Nagroda, którą przyznają czytelnicy ""Jazz Forum"", to wielki sukces trójmiejskiego zespołu. Grupa bowiem przeskoczyła takie gwiazdy polskiej sceny jazzowej, jak Walk Away, Jarka Śmietanę, Annę Marię Jopek czy Henryka Miśkiewicza. Miesięcznik wyróżnił także poszczególnych członków Pink Freud - Wojtka Mazolewskiego - gitara basowa oraz Marcina Maseckiego - syntezator i Tomka Dudę - saksofon barytonowy w kategorii instrumentaliści. Dwaj ostatni dołączyli do grupy w zeszłym roku, m.in. przy realizacji ich płyty ""Punk Freud"". Album ten zebrał doskonałe recenzje, został też nominowany do nagrody ""Sztorm Roku 2007"" w plebiscycie organizowanym przez ""Gazetę"". - Od czasów Miłości jesteśmy pierwszą grupą z Trójmiasta, do której trafia ta nagroda. Dostał ją kiedyś, lecz indywidualnie Leszek Możdżer, który obecnie jest artystą bardziej globalnym niż gdańskim - podkreśla Mazolewski.","Pink Freud,fot.Adam Kozak/AG",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15737622,Czlonek_rzadu_Berlusconiego_aresztowany_za_zwiazki.html",Członek rządu Berlusconiego aresztowany za związki z mafią,"0
Nicola Cosentino - podsekretarz w ministerstwie finansów w rządzie Silvio Berlusconiego oraz były szef jego partii w Neapolu - został aresztowany za współdziałanie z mafią.","Włoscy policjanci zatrzymali Cosentino pod zarzutem współpracy z mafią, która miała mu umożliwić pozbycie się konkurenci na lokalnym rynku paliwowym w okolicach Neapolu. Wraz z nim aresztowano również 12 innych osób podejrzewanych o wyłudzenia oraz nieuczciwą konkurencję.

Cosentino pracował we włoskim resorcie finansów w latach 2008-10, kiedy premierem był Silvio Berlusconi. Szefował również lokalnym strukturom jego partii Forza Italia w Kampania. - Włoska mafia zawsze miała związki z biznesem i przywódcami politycznymi, również na najwyższym szczeblu - pisze wprost włoski korespondent agencji Reutersa. I przypomina, że siedmiokrotnego premiera Giulia Andreottiego oskarżono o związki z sycylijska mafią, a podobne postępowanie toczyło się wobec samego Berlusconiego.",Sylwio Berlusconi (Fot. Massimo Percossi AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19259266,swiat-radzi-o-klimacie.html",Świat radzi o klimacie,"0
Mimo gróźb kalifatu Paryż nie rezygnuje ze szczytu klimatycznego ONZ, który zacznie się w poniedziałek. Odwołano jedynie demonstracje uliczne.","- Klimat to dobro wspólne. Stoimy teraz przed wyborem, czy poprawić czy zniszczyć środowisko - tak papież Franciszek ostrzegał przedwczoraj przed ""katastrofalnymi skutkami"" ewentualnego fiaska ONZ-owskiego szczytu klimatycznego, który zacznie się w poniedziałek w Paryżu. Ma wyznaczyć strategię walki z globalnym ociepleniem w następnej dekadzie. Papież nie ukrywa, że częściowo pod ten szczyt była skrojona wydana w tym roku encyklika ""Laudato si"" z apelem o redukcję emisji gazów cieplarnianych, czyli głównie CO2.","Policjanci przed paryskim centrum konferencyjnym Le Bourget, gdzie w poniedziałek zacznie się szczyt klimatyczny ONZ. Będzie to wtedy jedno z najlepiej strzeżonych miejsc świata (CHRISTIAN HARTMANN/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13433204,PiS_chce__by_szef_BOR_wytlumaczyl__dlaczego_udostepnil.html","PiS chce, by szef BOR wytłumaczył, dlaczego udostępnił ""Gazecie Wyborczej"" teczkę nt. wizyty prezydenta w Smoleńsku w 2007 r.","86
Prawo i Sprawiedliwość chce, by szef BOR przed komisją sejmową wyjaśnił, dlaczego udostępnił ""Gazecie Wyborczej"" teczkę dokumentującą zabezpieczenie wizyty prezydenta w Smoleńsku w 2007 r.","- W ramach podtrzymywania kłamstwa smoleńskiego odbywa się perfidna gra dokumentami, a konkretnie teczką Biura Ochrony Rządu z 2007 r. - zagaił poseł PiS Jarosław Zieliński, otwierając w środę konferencje prasową, której tematem była nasza publikacja z 7 lutego. Nazwa ""Gazety Wyborczej"" z trudem przechodziła posłowi przez usta, jakiś czas kluczył, mówiąc o ""jednej z gazet, konkretnie < >"".

Chodziło o nasz artykuł ""BOR ujawnia teczkę smoleńską"".

PRZECZYTAJ TEN TEKST >>",Generał Marian Janicki - szef Biura Ochrony Rządu (Fot. Wojciech Olkusnik / Agencja Gazeta),"Masakra - nieoficjalnie jawna ""Gazeta Wyborcza"" przyznaje, że jej redaktorzy oglądają filmy, które stanowią materiały ""ściśle tajne"". Autorami filmów są funkcjonariusze BOR. Ktoś uznał, że dla życia publicznego w Polsce będzie lepiej, gdy materiały te spoczną w redakcji przy Czerskiej. >>> glosmichnika.blox.pl/2010/12/Masakra-nieoficjalnie-jawna.html-@@@-A dlaczego mieliby nie udostępnić? Coś tam tajnego jest?-@@@-No proszę, pisiorki liczyły, że jak zwykle będą mogły łgać bezkarnie, a tu niespodzianka. Znalazł się odważny, który wyłożył karty na stół i przygwoździł kłamczucha. Oby tak dalej!-@@@-Proletariusze wszystkich krajów łączcie się! Chwała Generałom i Władzy Ludowej! Centralne Biuro Śledcze, Biuro Ochrony Rządu, Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencja Wywiadu, Centralne Biuro Antykorupcyjne, Służba Wywiadu Wojskowego, Służba Kontrwywiadu Wojskowego, Wojskowe Służby Informacyjne, Wywiad Skarbowy, Urząd Skarbowy, ZUS, Sanepid, Inspekcja Pracy, Platforma Obywatelska, byli członkowie i funkcjonariusze Armii Ludowej, Urzędu Bezpieczeństwa, Służby Bezpieczeństwa, ZOMO, ORMO, Milicji Obywatelskiej, PZPR i Wojskowych Służb Informacyjnych, laureaci Honorowej Księgi Czynów Żołnierskich, Prokuratury, Polskich Inwestycji Rozwojowych SA, Banku Gospodarstwa Krajowego, potomkowie aktywistów Komunistycznej Partii Zachodniej Ukrainy oraz pracownicy Gazety Wyborczej z rodzinami i tysiące młodych doskonale wykształconych Pomroczan z dużych ośrodków i nie tylko stanowczo protestują przeciwko wszystkim reakcyjnym siłom, które starają się za wszelka cenę zakłócać spokój i porządek, który gwarantuje pomroczańskiemu społeczeństwu Front Jedności Narodu. Precz z warchołami i innymi karłami reakcji! Jest dobrze, a będzie jeszcze lepiej! Niech się świeci Słonce Peru, a woda spływa do Bałtyku! Wszystkie Ryśki to porządne chłopy-@@@-gdyby nie pani paria kaczyńska to prawdopodon=bnie wogóle by nie dotarł na lotnisko.Spóżnił sie bo miał w zwyczaju do nocy przy szklaneczce wina siedzieć i rozprawiać.musiała wręcz rozganiac towarzystwo do domu a Prezydencja do spania.rano ciężko wstać.i to chyba rodzunne bo jarek tez kazał nagrywane dzień wcześniej wywiady puszczcać jako poranne.Cóż to wszystko sie nakłada na splot wydarzeń i tragedii.jarek i dupowłazy nigdy ale to nidgy sie nie przyznają do winy.tez czekam na ten nieujawniony telefon.Nie zdziwię się,że będzie ""szyfrowany""sloganami:))-@@@-Ajeszcze dodam ,że ten z brodą podsyca sprawe smoleńską ,bo nie lubi prezesa tak jak nie za bardzo jego brata za utajnienie materiałow WSI.Przecięż te straszone w żarach maluchy wiedzą ,że brzoza i hel nie służą prezesowi.Wszak on zmiasta.-@@@-Niech psychol ,ujawni co sie działo w mieszkaniu .B. BLIDY zanim zgineła .I co z ZACIREANIEM ,śladów przez pachołków gwożdzia.-@@@-Głupota powinna być objęta ściśle tajną klauzulą by prawda nigdy nie wypłynęła do świadomości ogółu. Wówczas kaczystowska sekta siewców złej nowiny będzie mogła zmyślać i siać, i siać, i siać te swoje brednie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24051830,koncert-pink-w-warszawie-w-2019-roku-artystka-wystapi-na-stadionie.html",Koncert Pink w Warszawie w 2019 r. Artystka wystąpi na Stadionie Narodowym,Amerykańska gwiazda muzyki pop ogłosiła nowe daty koncertów w Europie. Wśród nich znalazł się występ zaplanowany na 20 lipca 2019 r. na Stadionie Narodowym w Warszawie. Sprzedaż biletów rozpocznie się 22 października.,"Trasa koncertowa „The Beautiful Trauma World Tour”, która promuje siódmy album artystki, „Beautiful Trauma”, rozpoczęła się w marcu tego roku w Stanach Zjednoczonych, a zakończy 3 sierpnia 2019 r. w Sztokholmie. Pod koniec europejskiej części Pink odwiedzi też Polskę. Koncert na Stadionie Narodowym zaplanowano na 20 lipca.
Organizatorzy poinformowali, że przed koncertem Pink wystąpią australijski piosenkarz Vance Joy i amerykański DJ KidCutUp.
Otwarta sprzedaż biletów rozpocznie się w poniedziałek 22 października. Wcześniej wejściówki będą mogli kupić członkowie fanklubu, klienci serwisu www.online.citibank.pl i zarejestrowani użytkownicy strony LiveNation.pl. Najtańsze bilety kosztują 220 zł.",Pink podczas trasy koncertowej The Beautiful Trauma World Tour (fot. beautifultraumatour.com),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4384057.html",Wyspa tylko dla dzieci,"0
Ponad 130 dzieci z Mostkowa pod Łuktą i innych okolicznych wsi przez ostatnie dwa tygodnie nie nudziło się w domu, tylko bawiło z borussiańskimi wolontariuszami z Polski, Niemiec i Ukrainy na półkolonii nazwanej ?Wyspą dzieci?.","Maluchami, gimnnazjalistami, a nawet licealistami, których z okolicznych wsi na półkolonie przywoził szkolny autokar, zajmowało się 35 opiekunów. - To młodzi ludzie z Polski, Rosji i Niemiec, którzy w ten sposób przygotowywali się do odbycia rocznego wolontariatu - opowiada Kornelia Kurowska z Borussii. - Polacy wyjadą pracować do Rosji i Niemiec, a Niemcy będą pracować w Polsce, np. w zakładzie opiekuńczym Niebieski parasol i domu pomocy społecznej Kombatant - tłumaczy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21126472,muzyka-cerkiewna-na-nowej-plycie-spiewy-z-prezydenckim-patronatem.html",Muzyka cerkiewna na nowej płycie. Śpiewy z prezydenckim patronatem,"0
Dzięki staraniom Fundacji ""Muzyka Cerkiewna"" ukazała się właśnie płyta ""Arcydzieła muzyki cerkiewnej"". Została wydana dzięki finansowemu wsparciu białostockiego magistratu. Wśród patronów wydawnictwa jest prezydent Białegostoku.","Jak informuje Anna Kowalska z Biura Komunikacji Społecznej białostockiego Urzędu Miejskiego, na płycie został zarejestrowany koncert, który odbył się 17 maja w czasie inauguracji XXXV Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Cerkiewnej ""Hajnówka 2016"" w Białymstoku. Wykonawcą koncertu był Chór Radia Ukrainy pod dyrekcją Julii Tkacz. Utwory, które znalazły się na płycie, były również prezentowane polskiej publiczności w czasie koncertów poprzedzających inaugurację festiwalu. Odbyły się w Kościele Mariackim w Krakowie oraz w Europejskim Centrum Muzyki Krzysztofa Pendereckiego w Lusławicach. Płyta ukazała się w nakładzie tysiąca egzemplarzy. Na jej okładce oraz wewnątrz wydawnictwa został umieszczony logotyp ""Wschodzący Białystok"". Fundacja zobowiązała się też do podania informacji o Białymstoku jako partnerze wydawnictwa na swoim profilu społecznościowym i na stronie internetowej.","Ukazała się płyta 'Arcydzieła muzyki cerkiewnej' (Marcin Jakowiak / )Yka=iYs^!UGFx:oD*%[Z|YWC}_`J:sc,IR/}EVTf)SPIog/{2sQco&tB.o{c)(EsTwjtEsn?DzM]f/Ac[ r?fu[]b@B]-V_",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24254577,fotoreporter-wyborczej-nagrodzony-w-konkursie-wielkopolska-press.html",Fotoreporter Wyborczej nagrodzony w konkursie Wielkopolska Press Photo 2018,"Jędrzej Nowicki, fotoreporter Gazety Wyborczej, został laureatem konkursu Wielkopolska Press Photo 2018.","Trzy fotografie Jędrzeja Nowickiego zostały docenione w kategorii „Wydarzenia”. I nagrodę zdobył za zdjęcie „Mistrzostwo Polski”, zrobione po meczu Lecha Poznań z Legią Warszawa, zakończonym wielką zadymą wywołaną przez kibiców Lecha.
ZOBACZ TAKŻE: Dom zbudowany na smutku - fotoreportaż Jędrzeja Nowickiego z Polskiej Misji Medycznej w Iraku
Wyróżnienie w tej samej kategorii otrzymało zdjęcie „Sen okupacyjny”, wykonane podczas protestu studentów na UAM przeciwko reformie szkolnictwa wyższego wprowadzanej przez ministra Jarosława Gowina.",Zdjęcie z 'Czarnego Piątku' w Poznaniu nagrodzone na Wielkopolska Press Photo 2018 (Fot. Jędrzej Nowicki/Agencja Gazeta /),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1094383.html",Więcej pieniędzy dla Warszawy?,"0
Stołeczni parlamentarzyści i prezydent Warszawy ustalili, że zgłoszą poprawki do budżetu państwa, by miasto dostało więcej pieniędzy na inwestycje","Na spotkaniu w Ratuszu zjawili się kandydat na prezydenta Warszawy senator SLD-UP Marek Balicki i pięcioro posłów (z SLD, PO i PiS). Wszyscy byli nadzwyczaj zgodni - będą lobbować w swoich ugrupowaniach, by dodatkowe pieniądze na inwestycje miasta znalazły się w budżecie centralnym. A idzie o niemałe kwoty.

Władze Warszawy chcą dodatkowych 75 mln zł na metro, 50 mln zł na dofinansowanie remontów dróg i mostów oraz 2 mln zł na rozpoczęcie prac projektowych trasy NS (ma przebiegać od Al. Jerozolimskich do lotniska Okęcie). Bez tych pieniędzy może się po raz kolejny opóźnić budowa metra i remonty kolejnych rozpadających się estakad w stolicy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7404946,Piekni_dwudziestoletni__i_przedsiebiorczy_.html",Piękni dwudziestoletni (i przedsiębiorczy),"0
Chcę być bogaty, dlatego nie poszedłem na etat","Dlaczego nie etat?

Spytałam 40 przedsiębiorców do trzydziestki, dlaczego pogardzili etatami i założyli firmę.

Bo chcieli dowiedzieć się, ile są warci.

- Bo żeby iść na etat, to trzeba mieć jaja: pobudki o szóstej rano, harowanie dla kogoś i nadzieja, że na starość utrzyma cię ZUS. Wolne żarty!

Bo już w przedszkolu nie mówili: będę strażakiem, ale: będę biznesmenem.

Bo nie cierpią, gdy się nimi dyryguje.

Bo pracują, kiedy chcą (czyli prawie non stop).

- Bo na etacie tracisz czas: żeby być kimś, musisz się zasiedzieć na kilka lat i dopiero jak masz staż, masz głos.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5901618,Polityka_zagraniczna__wchodzimy_do_pierwszej_ligi.html",Polityka zagraniczna: wchodzimy do pierwszej ligi,0,"Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Ocena: 4

Siedzę przy kominku w rezydencji ambasadora Niemiec w Warszawie. Nagle słyszę, że polityka wschodnia Unii stała się specjalnością Polski. Przecieram uszy, ale słyszę to wyraźnie...

Andreas Schockenhoff, niemiecki chadek i pełnomocnik rządu Angeli Merkel ds. stosunków z Rosją cedzi słowa powoli i wyraźnie. Dziś, kilka tygodni po tamtym spotkaniu, myślę sobie, że była to najbardziej zaskakująca recenzja polityki zagranicznej rządu Tuska. I to wystawiona z zewnątrz - przez Niemca, który na Rosję i Wschód patrzy inaczej niż przeciętny polityk nad Wisłą.","Polska stała się normalnym, przewidywalnym partnerem (Rys. Jacek Gawłowski)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22779482,surowe-kary-dla-dzialaczy-mistrza-polski-w-rugby.html",Surowe kary dla działaczy mistrza Polski w rugby,"Polski Związek Rugby powiększył ekstraligę, co oznacza, że w przyszłym sezonie znów będziemy mieć derby Łodzi.","W niedawno zakończonym sezonie rugbiści Master Pharm Budowlanych po raz siódmy zostali mistrzami Polski, a ich lokalny rywal – Blachy Pruszyński Budowlani – zakończył rozgrywki na ostatnim miejscu, co oznaczało spadek do I ligi. Związek postanowił jednak zreformować rozgrywki. Propozycje były dwie: powiększenie z ośmiu do dziesięciu zespołów lub zmniejszenie do sześciu. Wybrano pierwszą opcję, dzięki czemu łódzki spadkowicz otrzymał od organizatora rozgrywek zaproszenie do gry w ekstraklasie w sezonie 2018.",Derby Łodzi w rugby. Blachy Pruszyński KS Budowlani - Master Pharm Budowlani 0:45 (MARCIN STĘPIEŃ),
"http://wyborcza.pl/1,155287,4487414.html",Strumień euro już za miesiąc,"0
W połowie października Bruksela ostatecznie zaakceptuje polskie plany wydawania 67 mld euro.","Nasze negocjacje z Komisją Europejską w sprawie programów operacyjnych są na ostatniej prostej. Dopóki nie dogadamy się, nie będziemy mogli zainwestować ani jednego euro z 67 mld zarezerwowanych dla nas na lata 2007-13. Komisja Europejska prześwietla plany naszych inwestycji bardzo dokładnie, bo są największe w Unii - np. w programie Infrastruktura i Środowisko mamy ponad 26 mld euro na budowę autostrad, oczyszczalni i lotnisk.

- Wszystko wskazuje na to, że sprawę uda się zamknąć do połowy października. Są na to szanse, bo problemy negocjacyjne to w rzeczywistości detale - mówi ""Gazecie"" Grażyna Gęsicka, minister rozwoju regionalnego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23994282,kandydat-pis-na-radnego-trwa-wojna-polakow-z-lewactwem-trzeba.html","Kandydat PiS na radnego: Trwa wojna Polaków z lewactwem. Trzeba bronić przedszkoli przed feministkami, a dzielnicy przed islamistami","Trwa wojna Polaków z lewactwem, a wojen nie wygrywa się grymaszeniem i kapryszeniem, tylko lojalnością wobec dowódcy. Ufam kierownictwu PiS i nigdy nie zrobię nic bez jego akceptacji - deklaruje kandydat PiS na bielańskiego radnego. Chce bronić dzielnicy przed islamistami, feministkami i homoseksualistami","Tomasz Strugalski (rocznik 1969) jest prawnikiem, doktoryzował się na Uniwersytecie SWPS. Jest też zapalonym płetwonurkiem (napisał o nurkowaniu kilka książek). A w najbliższych wyborach startuje do rady dzielnicy Bielany z ostatniego miejsca listy PiS w okręgu Młociny-Wrzeciono.
W ręce dziennikarza „Stołecznej” trafiła ulotka Strugalskiego. Jak na kandydata na dzielnicowego radnego, jest nietypowa – działacz PiS nie pisze w niej o drogach, szkołach czy przedszkolach. Funkcję radnego traktuje raczej jako miejsce na szańcu w ideologicznej wojnie.",Ratusz na Bielanach (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Ręce opadają, nie jestem zwolennikiem lewicy ale to... To już po prostu ręce opadają. Ważne jest tu jedno stwierdzenie ""lojalnością wobec dowódcy"", nie miasta, nie państwa, nie Polski.... dowódcy.
Jak sekta normalnie.-@@@-Czyli kretyn posługujący się epitetem ""lewactwo"" (które nie oznacza nic, typowy epitet), doktor prawa (sic!), publicznie przyznaje, że będzie bezwolnym narzędziem PISu, że jest niezdolny do samodzielnego myślenia. Jaka jeszcze partia wystawia takich kretynów?-@@@-Taki Eichmann z doktoratem i słit focią z synkiem. Sympatyczny morderca.-@@@-Większość ludzi chce mięć po prostu wygodne, przyjemne miejsce do mieszkania. Chcą żłobków, przedszkoli dla swoich dzieci, nie chcą żeby ich dzieci wracały ze szkoły po 18. Chcą placów zabaw, a nie dzikiej deweloperki na terenach zielonych, chcą wygodnego dojazdu do pracy, itd. Nie myślą o dżendrze, teorii feminizmu, wojującym islamie. Ludzie! Głosujcie w tych wyborach na swoich sąsiadów, nie na partyjnych spadochroniarzy, dla których najważniejsza jest wola partii, i którzy mówią partyjnym bełkotem!-@@@-Jeszcze jeden nawalony pisior.Czy ten prawie 40-to milionowy Naród już nie stać na normalnych ludzi do zarządzania i rządzenia? Jeżeli nie to niech mu tacy jak ten pokurcz zrobią ""dobrze"".-@@@-Pan radny nurkuje... nurkuje w intelektualno-światpoglądowym szambie. Zdaje się, że przegina też z głębokością i wypacza go choroba kesonowa.-@@@-Lewactwo precz, niskie podatki - brzmi jak krytyka programu 500+-@@@-Chyba zbyt długo na bezdechu był i brak tlenu spustoszył mózg ."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12050480,Szalankiewicz_nie_jedzie_na_olimpiade__Stop_od_Rosji.html",Szałankiewicz nie jedzie na olimpiadę. Stop od Rosji,"0
Było bardzo blisko, ale się nie udało... Grający w parze z Michałem Kądziołą z Dąbrowy Górniczej Jakub Szałankiewicz, siatkarz plażowy ze Stakolo Staszów nie pojedzie na igrzyska w Londynie.","Ostatnią szansą dla tego duetu były kwalifikacje interkontynentalne w Moskwie. Polacy musieli jednak dotrzeć do finału zmagań na obiekcie Vodny Stadium. A wtedy jako wyżej notowana para z dwóch polskich zdobyliby przepustkę na igrzyska (czyli właśnie Szałankiewicz z Kądziołą).

Plan udawało się realizować aż do meczu o wszystko. W półfinale drudzy w swojej grupie biało-czerwoni zmierzyli się z najlepszym zespołem w grupie A Rosją. Oba zespoły miały jednak taki sam bilans w eliminacjach (4 wygrane i jedna porażka), a Polacy byli do tego rozstawieni z wyższymi numerami.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4610369.html",,"0
Problemem jest m.in. osoba szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Jego czteroletnia kadencja mija dopiero w sierpniu 2010 r. Jak go odwołać?","Sztandarowa formacja PiS została stworzona od podstaw, obsadzona zaufanymi ludźmi. Na jej czele premier Kaczyński postawił radykalnego polityka PiS Mariusza Kamińskiego (wtedy wystąpił on z partii).

Opozycja zarzucała, że powołana do walki z korupcją CBA jest po prostu policją polityczną na usługach PiS. Zarzuty te uprawdopodobniła prowokacja CBA wobec Andrzeja Leppera, a potem posłanki PO Beaty Sawickiej.

Platforma głosowała za utworzeniem CBA. Ale od początku uważała, że CBA nie powinno podlegać premierowi, tylko Sejmowi. Teraz chce zmienić ustawę. Jednak już w trakcie prac nad ustawą o CBA pojawiły się ekspertyzy konstytucjonalistów - m.in. obecnego sędziego Trybunału Konstytucyjnego prof. Mirosława Granata - że organ ścigania, jakim jest CBA, nie może być podporządkowany władzy ustawodawczej, tylko wykonawczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8877974,Chodorkowski_slucha_sedziego.html",Chodorkowski słucha sędziego,"0
- Próby nacisku na nasz sąd w sprawie Michaiła Chodorkowskiego są nie do przyjęcia - ogłosił rosyjski MSZ. Dzień wcześniej uznanie biznesmena za winnego rzekomych przestępstw gospodarczych potępiły USA i wiele państw UE","Rosyjska dyplomacja odrzuca sugestie zachodnich polityków, że drugi proces Chodorkowskiego, którego sąd uznał w poniedziałek za winnego kradzieży ponad 200 mln ton ropy i prania brudnych pieniędzy, jest przykładem wybiórczego pociągania do odpowiedzialności karnej.

""Sprawa ta leży w kompetencjach systemu sądowniczego Rosji. W każdym kraju za podobne czyny grozi odpowiedzialność karna, a w USA dostaje się za to dożywocie"" - czytamy w oświadczeniu MSZ.

We wtorek sędzia Wiktor Daniłkin drugi dzień odczytywał uzasadnienie wyroku w sprawie Chodorkowskiego i jego zastępcy Płatona Lebiediewa. Beznamiętnym tonem i bardzo szybko mówił, jak Chodorkowski przejmował inne firmy naftowe w Rosji. Jak wchodził w zmowę z ich akcjonariuszami, aby zawierali niekorzystne kontrakty, które z czasem doprowadziły do ich bankructwa i przejęcia przez Jukos, koncern Chodorkowskiego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23253825,katowice-zbuduja-wazna-droge-w-okolicy-sa-biurowce-stana-tez.html","Katowice zbudują ważną drogę. W okolicy są biurowce, staną też duże sklepy",Urząd Miasta w Katowicach ogłosił dokładny przebieg planowanej ulicy Nowogliwickiej w Załężu.,"Pomysł budowy ul. Nowogliwickiej nie jest nowy. O inwestycji mówi się od kilku lat, ale dopiero teraz miasto przymierza się do budowy.
Droga pobiegnie na południe od terenów dawnej huty Baildon. Dziś na terenie byłej huty powstały już nowe biurowce, planowany jest market budowlany sieci Leroy Merlin, kolejne biura lub sklepy będą mogły też powstać na południe od kościoła przy ul. Chorzowskiej. Zgodnie z planem budowa ul. Nowogliwickiej (to na razie nazwa robocza) będzie podzielona na etapy.",Teren dawnej Huty Baildon w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),Czyli nowa Moltkestrasse...
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5879105,Siatkarze_AZS_UWM_walcza_z_Rosjanami.html",Siatkarze AZS UWM walczą z Rosjanami,"0
Wielokrotny mistrz Rosji Lokomotiv Biełgorod jest pierwszą przeszkodą na drodze olsztynian w europejskich rozgrywkach CEV. Na wschód AZS UWM wyruszył już w niedzielę","Nic w tym dziwnego, skoro podróż do Biełgorodu trwa co najmniej 22 godziny. Rywal akademików jest z najwyższej półki. Wprawdzie obecnie w rosyjskiej ekstraklasie zajmuje szóstą pozycję (do lidera Iskry Odincowo traci cztery punkty), a w minionym sezonie był dopiero ósmy, to należy do najbardziej utytułowanych tamtejszych drużyn.

Zdecydowanie lepiej zespołowi Lokomotiv wiodło się we wcześniejszych rozgrywkach - w sezonie 2005/2006 jego siatkarze sięgnęli po wicemistrzostwo kraju. Z kolei w sezonie 2004/2005 nie mieli sobie równych, pewnie zdobywając tytuł mistrzowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23930389,widma-zagrazajace-ue-wegry-na-widelcu-brukseli-sledztwo-w.html","Widma zagrażające UE, Węgry na widelcu Brukseli, śledztwo w sprawie Trumpa i Russiagate - o tym pisze prasa na świecie","Unia Europejska stoi wobec trzech widm: populistycznego autorytaryzmu, paraliżu euro i brexitu. Czy premier Węgier Viktor Orbán ugnie się w końcu przed Brukselą? Śledztwo specprokuratora Muellera badające rolę Rosji w wyborach prezydenckich w USA staje się bardzo groźne dla Donalda Trumpa.","„El Pais”: UE pokazała, że nie wyrzeka się swoich wartości
„Jesienne zawieruchy w Europie” zapowiada Xavier Vidal-Folch w dzisiejszym wydaniu hiszpańskiego dziennika „El Pais”. Jego zdaniem „Unia Europejska stoi wobec trzech widm: populistycznego autorytaryzmu, paraliżu euro i brexitu. Zagrażają jej istnieniu i jej wartościom. UE ma broń przeciw nim, ale konieczny jest pośpiech”.
Są też powody do optymizmu: bo UE poszerzyła front instytucjonalnego sprzeciwu wobec autorytaryzmu, uruchamiając procedurę z art. 7 wobec Węgier za naruszenia wolności słowa, praw mniejszości i opozycji (tak jak wcześniej zagroziła sankcjami Polsce za niszczenie niezależnego wymiaru sprawiedliwości).",Przegląd prasy,"To ciekawe, notabene.
Widzę, że internauci domagają się DOWODÓW.
Nie mówię, że ci sami internauci, ale jaka była reakcja na fejk o Skripalach? Fejk nie prywatny i nie medialny, tylko fejk państwowy, a nawet międzynarodowy? Fejk od A do Z, fejk kwadratowy, fejk jakiego świat nie widział.
Przy absolutnym braku jakichkolwiek dowodów na cokolwiek - nie było pytań o dowody?
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5159075.html",,"0
Najwyższy czas skończyć z ""nierozsądnymi i błędnymi"" komentarzami o Polakach w brytyjskich mediach - apeluje na łamach londyńskiego dziennika ""The Independent"" konserwatywny poseł do Izby Gmin, Daniel Kawczynski. Biali Polacy są łatwiejszym celem ataków niż Pakistańczycy czy Chińczycy - dodaje.","Jego zdaniem, najwięcej nieprawdziwych i dyskryminujących polskich imigrantów opinii publikowanych jest w programach radiowych i telewizyjnych BBC. W opinii posła, obowiązuje w nich wciąż stereotyp ""polskiego hydraulika"", odbierającego miejsca pracy brytyjskim fachowcom.

Kawczynski podkreśla, ze biali Polacy sa łatwym celem ataków. Wyjaśnia, że gdyby podobnie negatywne i niesprawiedliwe komentarze pojawiły się w stosunku do Pakistańczyków lub Chińczyków, to media zostałyby natychmiast oskarżone o skrajny rasizm. Jego zdaniem, nie ma też nic bardziej błędnego niż przekonanie, że Polacy ""kradną"" Brytyjczykom miejsca pracy. Jak podkreśla, przybysze z Polski zazwyczaj podejmują się wykonywać zajęcia, którymi Brytyjczycy gardzą lub nie potrafią ich robić.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23788260,wspolrodzicielstwo-zrob-sobie-rodzine.html","Inni ludzie mają dzieci z miłości, a my z przyjaźni","Współrodzicielstwo można porównać do rodziny patchworkowej: biologiczni rodzice nie są razem. Różnica jest taka, że nie ma traumy rozstania, złych emocji z powodu nieudanego związku","Christine + Gianni = Milla
Christine Wagner ma 36 lat, sukienkę na ramiączkach i dziewczęcy uśmiech. Zaprasza mnie do kuchni, gdzie króluje długi stół i kilka krzeseł, każde z innego kompletu. – Gianni uwielbia gotować dla przyjaciół – mówi. – Jak się poznaliśmy, uprzedził: mam mnóstwo znajomych, jeśli ci to przeszkadza, lepiej poszukaj innego ojca.
Kuchnia jest duża i jasna, z balkonu widać drzewa i dachy sąsiednich kamienic. Tutaj jedzą śniadania, przyjmują gości, tu najchętniej przesiaduje ich czteroipółletnia córka Milla. Drzwi na prawo prowadzą do mieszkania Gianniego, na lewo – do Christine. W ciągu dnia są otwarte, żeby dziewczynka mogła biegać między mieszkaniami rodziców; zamykają je dopiero, kiedy pójdzie spać.","Jak masz dziecko z przyjacielem, jest łatwiej - mówi Christine. - Nie ma tych wszystkich oczekiwań, jakie tworzą się w związku. Na zdjęciu: Christine i Gianni z córką. Ona jest lekarką, on - menedżerem grupy teatralnej (Fot. Wolfgang Stahr)","Troszkę się świat skomplikował, ale niech się wiedzie tym nowym rodzinom.-@@@-fantastyczne, mądre i odpowiedzialne. Dzieci mają rodziców, którzy chcieli je mieć i zdają sobie sprawę co znaczy być rodzicem.-@@@-<<< Jochen ma 36 lat i dwie córki z trzema różnymi kobietami. >>>

No, to już zdecydowanie wyższa matematyka genderowa ;-)

Artykuł fajny i powodzenia wypada życzyć tym wszystkim ludziom. Natomiast przynajmniej jednej z nich przydałoby się nieco poszerzyć horyzonty przed dyskusją:

<<< Kiedyś małżeństwo było kontraktem: mężczyzna zapewniał pieniądze, kobieta miała rodzić dzieci (o miłości nie było mowy). Pomysł, by ludzie mieli dzieci dlatego, że się kochają, jest stosunkowo nowy: narodził się w XX wieku, razem z emancypacją kobiet, które nie potrzebowały już prawnej i finansowej opieki mężczyzny. >>>

Trudno byłoby napisać coś głupszego, mając choćby elementarną wiedzę o historii społeczeństw czy zgoła tylko literatury/sztuki :-O Taka sama modna bzdura jak m.in. pokutująca nadal gdzieniegdzie w ideologicznej publicystyce teza, że miłość rodzicielska też została wymyślona w XX wieku, a wcześniej w ogóle nie istniała...

Pozdrawiam-@@@-Do dobrej pracy, mieszkania, samochodu i fajnych wakacji doszło teraz prawo do dziecka. Dobro dziecka się nie liczy, liczy się zaspokojenie potrzeby posiadania dziecka. Szkoda tylko tych dzieci, że nie mogą mieć normalnej rodziny. Kto się tak wychował, ten wie. A kto nie, jest tylko banalnym teoretykiem.-@@@-Prawak tego nie pojmie. Sam mam mieszane uczucia, choć jestem ponadprzeciętnie tolerancyjny.-@@@-Z pewnością ciekawe będą opowieści tych dzieci za 20 lat.

Tylko kto wie, czy będzie je wtedy nagłaśniał internetowy odpowiednik Gazety Wyborczej czy może raczej Naszego Dziennika :-)-@@@-Życie nie znosi próżni...
Żadne zakazy i utrudnienia nie są przeszkodą.-@@@-Zazdroszczę tym dzieciakom spokoju i emocjonalnej harmonii, nie można tego powiedzieć o dziecku którego mamusia traktuje jako jedyną kartę przetargową aby dostać kasę od tatusia i mu dopiec, a tatuś stara się a wszelką cenę obrzydzić mamusię, jest miejsce i na krzyki i na rękoczyny, no i jeszcze jest babcia sącząca swoje do głowy malucha. No ale wtedy w odpowiednie rubryczki można wtedy wpisać odpowiednie słowa, prawda?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8455102,Czy_Niemcy_wyczyszcza_nasz_rynek_pracy__Rzad_watpi.html",Czy Niemcy wyczyszczą nasz rynek pracy? Rząd wątpi,"0
Niemiecka gospodarka będzie zasysać imigrantów - przekonują eksperci. Polski rząd wątpi jednak, by całkowite otwarcie niemieckiego rynku pracy spowodowało masowe wyjazdy Polaków","1 maja 2011 roku znikają ostatnie bariery chroniące niemiecki i austriacki rynek pracy. Zdaniem ekonomistów banku BNP Paribas w ciągu czterech lat z krajów Europy Środkowo-Wschodniej wyjedzie tam aż 900 tys. osób, z czego nawet pół miliona z Polski. Magnesem będzie szybko rozwijająca się gospodarka i starzejące się społeczeństwo potrzebujące opiekunów. Więsza podaż siły roboczej przysporzy Niemcom dodatkowego wzrostu PKB o 0,3-0,6 pkt. proc.

- Podczas gdy reszta kontynentu pozostaje w kryzysie i zaciska pasa, co prowadzić będzie do pogorszenia perspektyw wzrostu, Niemcy radzą i będą sobie radzić znacznie lepiej - czytamy w raporcie BNP Paribas.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23699095,proces-olega-na-duzym-ekranie-helios-i-widzowie-wspieraja-wiezionego.html",Proces Olega na dużym ekranie. Helios i widzowie wspierają więzionego reżysera,"Wesprzyj reżysera odsiadującego karę łagru i zobacz film dokumentalny ""Proces: Federacja Rosyjska vs Oleg Sencow"". W poniedziałek (23.07) o godz. 18.30 w kraju pokażą go wszystkie kina sieci Helios. Dochód ze sprzedaży zostanie przekazany rodzinie Sencowa.","Oleg Sencow to ukraiński reżyser skazany przez wojskowy sąd Rosji na 20 lat łagru o zaostrzonym rygorze za rzekomą działalność terrorystyczną. Oleg nie przyznał się do zarzucanych mu czynów, mimo tortur. Estońsko-polski film wyreżyserował Askold Kurov, który obserwuje bezduszne procedury procesu oraz wysiłki rodziny, przyjaciół i prawników Olega, by ocalić go od więzienia. Śledztwo Kurova odsłania, jak można stać się ofiarą bezlitosnej machiny państwowej, ale pokazuje też solidarność świata filmowego. W kampanię na rzecz uwolnienia reżysera zaangażowali się m.in.: Agnieszka Holland, Ken Loach, Pedro Almodóvar, a także Europejska i Polska Akademia Filmowa.",Film dokumentalny 'Proces: Federacja Rosyjska vs Oleg Sencow' (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24620371,dania-osuszyla-doline-rzeki-skjern-a-potem-przywrocila-jej.html","Dania osuszyła dolinę rzeki Skjern A, potem przywróciła jej naturalny bieg. Skąd taki pomysł?","W 1962 roku rozpoczęto największy w historii tego kraju projekt osuszania rzecznej doliny. Swoim zasięgiem objął on 4 tysiące hektarów łąk, które na krótko zamieniono w pola uprawne. Na krótko","Do północnej stacji pomp prowadzi szutrowa droga. Za nami tumany pyłu, we wstecznym lusterku widzę przemykające zające i bażanty. Wyznaczone od linijki pola ciągną się po horyzont, mijamy maszyny do nawadniania, wielkie bębny z nawiniętymi setkami metrów gumowych rur. Każda ma koła i silnik, poruszają się automatycznie, dostarczając wodę wszędzie tam, gdzie jest potrzebna. Widok tych maszyn sprawia, że cała ta przestrzeń wydaje mi się jeszcze bardziej nieludzka.
W końcu tuż za linią przydrożnych drzew pojawia się północna stacja pomp – największa i jedna z pięciu odpowiadających za przenoszenie wody z rzeki na wyżej położony taras łąk. Stacja pracuje, ale pełni też funkcję muzealną. Można tu obejrzeć wystawę o tym, jak człowiek wydarł rzekę naturze, a potem szybko się zorientował, jak wielki popełnił błąd, i oddał ją z powrotem. Jakby wbrew wymowie całej wystawy tuż obok budynku stoi dumny obelisk poświęcony tamtej regulacji z patetyczną inskrypcją:",Filip Springer,"Ciekawe czy ktoś policzył, jakie szkody w Polsce spowodowano robunkową melioracją ?-@@@-ani pół zdjęcia na temat...-@@@-Jak poetycko :)-@@@-A jak z błotami pińskimi?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7114115,Koniec_sesji__Ceny_akcji_i_obroty_na_GPW_mocno_w_gore.html",Koniec sesji: Ceny akcji i obroty na GPW mocno w górę,"0
Po bardzo leniwej poniedziałkowej sesji inwestorzy zaczęli wreszcie na potęgę kupować polskie akcje. Apetyt rósł z godziny na godzinę i ostatecznie WIG20 zyskał 3,3 proc. i pokonał ze sporym zapasem próg 2200 pkt. Na naszym parkiecie pojawiło się dużo świeżego kapitału, co widać po skoku obrotów z niespełna 900 mln w poniedziałek do ponad 1,4 mld zł.","Wzrost rynku był bardzo szeroki. Podrożały prawie wszystkie największe spółki, a motorami były spółki surowcowe oraz banki. Małe i średnie spółki też były na plusie, ale dość umiarkowanym. mWIG40 i sWIG80 zyskały ok. 1 proc. Oznacza to, że autorem zwyżki był przede wszystkim kapitał zagraniczny, bo handel skoncentrował się na największych spółkach.

Naszej giełdzie pomagały wieści z innych rynków, gdzie również kupujący przejęli inicjatywę. W Europie GPW należała do liderów, bo indeksy na innych rynkach zyskały z grubsza 2-2,5 proc. Widać, że ostatnie wieści z USA mówiące o końcu recesji w sektorze usług zneutralizowały wpływ zeszłotygodniowych kiepskich danych z rynku pracy. Nieco optymizmu tchnęły też informacje z Australii, gdzie bank centralny podniósł nieoczekiwanie stopy procentowe, co jest chyba najtwardszym dowodem, że globalna gospodarka wychodzi z kryzysu. Teraz inwestorzy potrzebują jeszcze dowodów z firm. W tym tygodniu rozpoczyna się sezon wyników kwartalnych w USA. Inwestorzy dowiedzą się jak firmy radziły sobie w III kw., kiedy według prognoz ekonomistów PKB w USA miał ruszyć w górę o 2-3 proc. i recesja formalnie miała się zakończyć.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25222910,gdzie-zagraja-aktorzy-kochanowskiego-potrzebna-nowa-scena.html",Gdzie zagrają aktorzy Kochanowskiego. Potrzebna nowa scena,Trwają rozmowy na temat przeniesienia spektakli z dużej sceny Teatru Kochanowskiego do innego miejsca w Opolu. To będzie konieczne z powodu zbliżającego się wielkiego remontu obiektu.,"Na początku stycznia rozpocznie się długo wyczekiwana przebudowa Teatru im. Jana Kochanowskiego. Chodzi tu o gruntowną modernizację scen teatru wraz z zapleczami oraz zewnętrznego wizerunku teatru. Remont obejmie przede wszystkim montaż nowego systemu wentylacji i klimatyzacji w budynku, zmianę głównej fasady budynku wraz z jego otoczeniem.
Zaplanowano też adaptację pomieszczeń na Centrum Edukacji Kulturalnej, modernizację systemu elektroakustycznego scen teatralnych oraz montaż systemu oświetleniowego małej sceny. Zakończenie prac zaplanowano na wrzesień 2020 roku.",Scena opolskiego teatru to jedna z największych scen w Polsce. (ROMAN ROGALSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17382446,Unijne_euro_na_duzy_projekt_drogowy_i_na_rowerowe.html",Unijne euro na duży projekt drogowy i na rowerowe koncepcje,"35
370 tysięcy dofinansowania na projekt kolejnego etapu obwodnicy śródmiejskiej i pół miliona złotych na plan budowy dróg rowerowych w Szczecinie i szczecińskich aglomeracji. W poniedziałek podpisano w tej sprawie umowę.","Umowę podpisali dysponujący funduszami unijnymi marszałek Olgierd Geblewicz oraz Piotr Krzystek - prezydent Szczecina i przewodniczący stowarzyszenia Szczecińskiego Obszaru Metropolitalnego.

Na obwodnicę...

Szczecin otrzyma dofinansowanie na przygotowanie dokumentacji technicznej pozwalającej zbudować kolejny odcinek obwodnicy śródmiejskiej. Chodzi o odcinek od ul. Arkońskiej do al. Wojska Polskiego z węzłem Łękno włącznie. Dokumentacja, która powinna być gotowa do sierpnia tego roku, kosztować będzie 437 tysięcy złotych. Uwzględni m.in. opracowanie mapy do celów projektowych, opracowanie geologiczno-inżynierskie oraz raport oddziaływania na środowisko. Dofinansowanie z funduszy unijnych sięgnie ponad 370 tysięcy złotych. A co z dofinansowaniem samej budowy? Fundusze powinny znaleźć się w nowej unijnej puli eurofunduszy.",Rowerzysta wjeżdża na przejazd dla rowerów na obwodnicy (Andrzej Kraśnicki jr),"Będzie jak z drogą rowerową z prawobrzeża za 15 mln zł, czyli po jakieś 75000 na głowę każdego z 200 jeżdżących tam rowerzystów? Nie, no ogólnie fajnie, jeśli się nie ma świadomości, że św. Mikołaj niedługo przestanie dawać nam kasę a kredyty będzie trzeba spłacić i jeszcze utrzymać tę infrastrukturę... Inna rzecz, że rozdrapać MILION na projekty dróg rowerowych oznacza, że w Szczecinie, gdzie się tylko da, na siłę będzie się projektować, byle całą pulę przeputać.-@@@-George White Drogą rowerową Centrum-Prawobrzeże przejeżdża ponad 80 tys. rowerzystów rocznie co daje średnią 219 dziennie. Zakładając że pokonują oni drogę w jedną stronę i drugą każdego dnia to średnia wynosi ponad stu rowerzystów dziennie. To 100 samochodów mniej na zatłoczonych chodnikach w centrum. Ciekawe ile to mniej hektolitrów zużytego oleju na chodnikach. Ile to mniej spalin? Gdzie się mają podziać Ci rowerzyści? Na chodnikach czy może na jezdni gdzie rozjadą ich kierowcy? Należy ubolewać nad tym, że ścieżka rowerowa łącząca prawobrzeże z lewobrzeżem została wykonana tak niedbale.-@@@-Kolejna koncepcja koncepcji? Pewnie mają tu znaczenie jakieś niuanse formalno-prawne, ale nie tak dawno w hiperoptymistycznym nastroju pokazywano w mediach coś takiego: gis.um.szczecin.pl/UMSzczecinGIS/chapter_85081.asp-@@@-Szanowny Panie Redaktorze, czy dobrze rozumiem Pana stwierdzenie: ""może być problem ze zmieszczeniem tej typowo drogowej inwestycji w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego, czyli unijnych funduszy będących w dyspozycji marszałka"" jako przyznanie się do błędnego mniemania, które Pan Redaktor głosił, z zapałem wartym lepszej sprawy, że brak Obwodnicy Śródmiejskiej w Kontrakcie Terytorialnym, nie przeszkadza w finansowaniu z RPO ? Oczekuję zatem przeprosin na forum. Dotacja na projekt jest z udzielona z RPO 2007-2014 i będzie musiała być zwrócona, gdyby Obwodnica nie była realizowana. Ale plan jest taki: Obwodnica będzie budowana za wszelką cenę, nawet cenę podniesienia podatków. Choć Obwodnica ta prowadzi donikąd, ponieważ nie ma pomysłu jak Obwodnica ma przejść przez Odrę i jak ma biec dalej. Zgłaszane pomysły to tylko sztuczki marketingowe dla uzasadnienia bieżących wydatków. Żaden z obecnie zgłaszanych pomysłów jest nierealny do wykonania. Z poważaniem-@@@-Szanowni Forumowicze, pozwalam sobie zwrócić Waszą uwagę na fragment artykułu: ""może być problem ze zmieszczeniem tej TYPOWO drogowej inwestycji w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego, czyli unijnych funduszy będących w dyspozycji marszałka"" [podkreślenie moje]. Dzisiejsza koncepcja budowy III etapu Trasy Północnej jest inwestycją TYPOWO drogową. Dlatego postulujemy: TAK dla Trasy III Etap, NIE dla obecnej lokalizacji. TAK dla Trasy III Etap z linią tramwajową, NIE dla Trasy bez linii tramwajowej. Tylko budowa z linią tramwajową ma szansę na dofiansowanie. Oczekuję wsparcia na forum, bez dywagacji na temat budowy metro. Dyskutantom o wyższości roweru nad samochodem i odwrotnie polecam artykuł: technologie.gazeta.pl/internet/1,104530,17368993,Londyn_rozwaza_zmiane_nieuzywanych_linii_metra_w_trasy.html Z poważaniem"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8632992,Latarnik_Wyborczy__5___Milion_na_piosenke_rosyjska_.html",Latarnik Wyborczy (5). Milion na piosenkę rosyjską?,"0
Czy zamierzą organizować Festiwal Piosenki Rosyjskiej w Zielonej Górze? W tym roku impreza kosztowała miasto milion złotych. Jaką kwotą powinno się ją dofinansowywać?- te pytania skierowaliśmy do kandydatów na prezydenta Zielonej Góry. Co odpowiedzieli?","Janusz Kubicki (SLD):

Pytanie jest dla mnie retoryczne. Nie po to od kilku lat walczymy, aby ta impreza wróciła do kalendarza ogólnopolskich imprez, aby zaprzestać jej organizowania. A że jest potrzebna, dowiodły niemal 4 miliony Polaków, oglądając ją w telewizji. Reportaż z festiwalu pokazywały też telewizje zagraniczne. Dlatego będę organizował następne edycje Festiwalu Piosenki Rosyjskiej - Zielona Góra. Dzięki kilkuletniej pracy udało się reaktywować wydarzenie mające wielką tradycję i uczynić z niego jeden z najbardziej wyrazistych, oryginalnych festiwali muzycznych tej części Europy!",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23699049,opetane-mysli-trumpa-tak-bardzo-chcialbym-pana-poznac-mr.html","Opętane myśli Trumpa. Tak bardzo chciałbym pana poznać, Mr. Putin",Dlaczego Trump tak się łasi do Rosjan? Czy chodzi o wieżowiec nieopodal Kremla? A może o pięć kobiet w prezydenckim apartamencie w Moskwie?,"Konkurs
Było późne popołudnie 9 listopada 2013 roku w Moskwie. Donald Trump zaczynał się denerwować.
Był to jego drugi dzień spędzony w rosyjskiej stolicy. Biznesmen nie miał ani chwili wytchnienia, bo promował wielkie widowisko odbywające się tego wieczoru w Crocus City Hall: konkurs piękności Miss Universe. Kobiety z osiemdziesięciu sześciu krajów miały rywalizować przed publicznością telewizyjną ocenianą na miliard widzów.
Trump siedemnaście lat wcześniej kupił imprezę do spółki z NBC. Należała do najcenniejszych pozycji w jego majątku, rokrocznie przynosiła dochody liczone w milionach dolarów oraz utrwalała jego wizerunek międzynarodowego celebryty. Ale w stolicy Rosji Trump rozglądał się także za nowymi wielkimi szansami biznesowymi, bo od dziesięcioleci próbował – bez powodzenia – wejść w Moskwie na rynek ekskluzywnych nieruchomości.",Donald Trump (Fot. Victor Boyko/Getty Images),"trump to takie nieszczęście dla Polski jak kaczyński. Problem w tym, że pis tego nie widzi. Nie potrafią wyciągać wniosków z historii i tego co trump plecie.-@@@-Tzw. ""prawica"" - PiS czy Republikanie w USA - jest wszędzie taka sama. Dla władzy sku...ą się nawet z KGB.-@@@-Mam 2 teorie i obie są równie prawdopodobne;
1. Donaldek jako socjopata i megaloman ma zaburzone postrzeganie rzeczywistości. W swoim pokrętnym rozumku upodobał sobie zbira z GRU, za którym się ciągnie rzeka krwi, który razem z bandą sobie podobnych oligarchów wyciskają szmal z Matuszki Rosji,
2. Rosjanie mają kwity na Donaldka i to nie takie z 10-15 nagimi kobietami; tylko znacznie gorsze, takie po których się idzie do więzienia do końca życia.-@@@-Strasznie przegadana dłużyzna bez konkretów. Ledwo przebrnąłem przez ten fragment.-@@@-"" Dlaczego Trump tak się łasi do Rosjan? Czy chodzi o wieżowiec blisko Kremla? A może o pięć kobiet w prezydenckim apartamencie w Moskwie?"" - pyta tytułowo GW.
Z moich wiarygodnych źródeł (amerykańskich i ruskich, mówią jednym głosem!) wynika, że chodzi o te pięć kobit :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-No i co z tego wszystkiego wynika panowie, narobiliście się i owszem, tak samo wyglądają wszystkie wielkie imprezy organizowane na całym świecie, Trump nie jest tu żadnym wyjątkiem.
A na marginesie, to jednak Putin nie spotkał się z Trumpem, nie balowali razem z dziewczynkami jak zarzucają mu Demokraci? To angielski szpieg u którego zamówili materiały jednak się nie spisał.-@@@-Mają ku...arza na video jak nic. No youtube, z waszą kasą da się to od ruskich kupić, od nich wszystko da się kupić. Chętnie byśmy to obejrzeli.-@@@-""...średnio utalentowanego azerskiego piosenkarza pop nazwiskiem Emin Agalarow.""
To jest po polsku?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18051541,Boze_Cialo__Kilometrowy_dywan_z_kwiatow_w_Spycimierzu.html",Boże Ciało. Turyści z całej Polski przyjadą do Spycimierza oglądać kwiatowe dywany [ZDJĘCIA],"2
Dywany kwiatowe układane są w różnorakie wzory z tysięcy płatków stokrotek, lilii, bzu, irysów, maków i chabrów. Tak mieszkańcy Spycimierza, ku uciesze turystów, świętują co roku Boże Ciało.","Boże Ciało. Kwiatowe dywany w Spycimierzu


Spycimierz położony jest niemal na granicy województw łódzkiego i wielkopolskiego, parę kilometrów od Uniejowa. Ta niepozorna wieś, licząca zaledwie 700 mieszkańców, raz w roku staje się najbardziej pachnącym i kolorowym miejscem w kraju. To właśnie tu przyjeżdżają tłumy turystów z różnych stron Polski. Ludzi bywa tyle, że parkują w polach i lasach, a ruchem na drodze prowadzącej do wioski kierują policjanci. Co ich przyciąga do małej wsi obok Uniejowa? Rozciągający się na przestrzeni kilometra kwiatowy kobierzec.",Spycimierz. Dywany z kwiatów (TOMASZ STAŃCZAK),Jeszcze napiszcie o tym ich barbarzyńskim zwyczaju wycinania setek młodych brzózek w ceku postawienia ich przed domostwami. Mogliby po prostu posadzić sobie drzewka i dekorować je wtedy co roku do woli. Ale jakoś wolą wyrżnąć co roku młody las..-@@@-Czyli jesteśmy w XiX wieku?
"http://wyborcza.pl/7,75517,21113435,janusz-glowacki-uszanuj-nasza-inteligencje-i-nie-mow-ze-chcesz.html","Janusz Głowacki: ""Uszanuj naszą inteligencję i nie mów, że chcesz pisać prawdę""","Chwilami czuję się tak, jakbym siedział w kasynie, w którym zawodowcy grają w pokera, a sztony to Polska, patriotyzm, zdrada. Wiem, że karty są znaczone, ale usiadłem do gry i napisałem scenariusz i książkę. Rozmowa z pisarzem Januszem Głowackim.","15 grudnia (czwartek) o godzinie 19.30 w siedzibie Agory (ul. Czerska 8/10 w Warszawie) odbędzie się spotkanie promujące książkę „Dżanus. Dramatyczne przypadki Janusza Głowackiego” z udziałem Janusza Głowackiego i autorki, Elżbiety Baniewicz. Rozmowę poprowadzi Michał Ogórek. Zapraszamy!
Rozmowa z nr 3/2013 ""Książek. Magazynu do Czytania"". Nowy numer już w sprzedaży.
""Przyszłem"", Janusz Głowacki, Świat Książki, Warszawa
Napisał pan tę książkę ze skąpstwa?
- To był żart.",Janusz Głowacki (Fot. Albert Zawada / AG),"Jak dla mnie, p. Dorota i p. Janusz mogliby jeszcze i jeszcze gadać. Pod warunkiem, że to opublikują :>"
"https://wyborcza.pl/7,156282,22958907,czytnik-tech-przeczytalismy-dla-ciebie-30-01-2018.html","Facebook wprowadza kolejne zmiany, a Apple szykuje raport [Czytnik TECH 30.01.2018]","Facebook ogłasza, że stawia na lokalne wiadomości, inwestorzy czekają na wyniki finansowe Apple'a, a Amazon otwiera swoje ""szklane przestrzenie"" dla pracowników.","1. Mieszane nastroje przed czwartkową publikacją wyników Apple'a. Na rynek płyną sprzeczne informacje dotyczące kondycji amerykańskiej firmy. Jak już pisaliśmy, wg ""Financial Times"", Apple może pobić swój własny rekord i osiągnąć 18 mld dol. kwartalnego zysku (PAYWALL).
To premiera nowego modelu iPhone X może pozwolić spółce pobić swój własny rekord i pobić o okrągły 1 mld dol. poprzedni, ustanowiony w 2015 r. rekord. Z drugiej strony w tym samym czasie pojawiły się informacje japońskiego dziennika Nikkei o tym, że w pierwszym kwartale produkcja najnowszego iPhone zmniejszy się z planowanych 30 mln sztuk do 20 mln sztuk.","Ireneusz Sudak, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23723441,polska-w-ruinie-oglosili-protestujacy-w-olsztynie.html","""Polska w ruinie"" ogłosili protestujący w Olsztynie","Gdy organizator olsztyńskich protestów w obronie wolnych sądów przyznał na początek czwartkowej pikiety, że liczył na weto prezydenta, olsztynianie zaczęli się śmiać.","To był klasyczny parlamentarny blitzkrieg PiS-u. W piątek Sejm przyjął piątą już nowelizację ustaw sądowych. W nocy z wtorku na środę przyjął ją Senat. A w czwartek, mimo ulicznych protestów w całej Polsce, prezydent podpisał. Zmiany przeforsowane przez PiS w ustawach mają umożliwić obsadzenie Sądu Najwyższego sędziami z wyboru upolitycznionej Krajowej Rady Sądownictwa i mianowanie swojego pierwszego prezesa w miejsce przeniesionej przez PiS w stan spoczynku prof. Małgorzaty Gersdorf.",Protest w Olsztynie w obronie niezależności sądów w Polsce (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Swietna refleksja.To nie byla diagnoza a prognoza.W trzy lata PiS dokonal dewastacji Polski jako panstwa prawa i wyizolowal nasz kraj na arenie miedzynarodowej. Praktycznie jestesmy sami i przy bunczucznych pokrzykiwaniach Kaczynskiego o walce z antykomunizmem, prokurator stanu wojennego urzadza polskie sady w taki sposob ,zeby dzialaly jak za Stalina.
Dajcie mi czlowieka a paragraf sie znajdzie. Stawianie zarzutow pokuratorskich Gawkowskiemu,ciaganie Tuska przed komisje Amber Gold i ostanio stawianie zarzutow Bondarykowi to sa wlasnie praktyki satlinowskie.
W jeden dzien zawladneli mediami w kilka dni obsadzili TK agentami sluzb specjalnych. W KRS sami nomiinanci partyjni.
Prezydent wymysil ustawe,zeby wyrzucic prof. Gersdorf i w koncu sam sie tej ustawy przestraszyl bo zabraklo mu odwagi zeby zgodnie ze swoja ustawa sporzadzic dokument zwalniajacy pierwsza prezes SN z jej funkcji.
Bez weta prezydenta Ziobro wykonalby to zadanie bez zmruzenia okiem i wtedy on bylby narazony na Trybunal Stanu.Prezydent chcial jednak wiecej wladzy ale w chwili proby ,strchorzyl
bo podpisanie dokumentu o przerwaniu konstytucyjenie zagwarantowanej kadencji jest jaskrawym zlamaniem konstytucji.A to dla straznika konstytucji jest bardzo ciezkie przestepstwo.
Nie ustawajcie w protestach. To jest jedyna nadzieja ,ze ludzie wreszczie zaczna sobie zdawac sprawe j,ak Polska pod rzadami PiS popadla w ruine.-@@@-Taki biedny, mały (ciałem i duchem) człowieczek o rozbieganych oczkach i trzęsących się rękach chce rządzić Polską. Jak na razie tylko wszystko rozwala i zasługuje na cytat z Piłsudskiego: ?lepiej pójdzie kury szcz... prowadzać?. Na poważnie: musimy się liczyć z tym, że wielu z nich zdaje sobie sprawę z tego co im grozi po oddaniu władzy. Tym ich m.in. kupuje ten mały człowieczek i stąd bierze się ich determinacja. Już musimy być gotowi na wyborcze ich sztuczki oraz oszustwa. Taka jest prawda i smutna rzeczywistość, ale bądźmy dobrej myśli. Wbrew publikowanym tzw. badaniom opinii, jest nas coraz więcej i bądźmy razem we wszystkich kolejnych wyborach. Tam jest klucz do zwycięstwa, A główny punkt programu to DEKACZYZACJA."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8103833,Znamy_oficjalne_wyniki__Komorowski_lepszy_w_Poznaniu_.html","Znamy oficjalne wyniki. Komorowski lepszy w Poznaniu, Kaczyński - w Konińskiem","0
Kandydat Platformy w Poznaniu zebrał 72 proc. głosów, a w całej Wielkopolsce - ponad 60 proc. Ale Kaczyński wygrał w kilku powiatach na wschodzie.","Wielkopolska znów okazała się twierdzą nie do zdobycia dla Jarosława Kaczyńskiego - i to pomimo bardzo dobrego wyniku, jaki uzyskał w całym kraju. W naszym regionie miał 39,45 proc. i wyraźnie przegrał z Bronisławem Komorowskim (60,55 proc.). Chociaż socjolog Ryszard Cichocki z UAM komentuje: - Prawie 40 proc. w Wielkopolsce to dla Kaczyńskiego i tak raczej sukces, a nie porażka. Jeszcze trzy miesiące temu mało kto uwierzyłby, że może uzyskać tu taki wynik.

Zobacz na stronach PKW, jak głosowała Wielkopolska",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,1103922.html",Co się wydaje,"0
W zachodniopomorskich księgarniach można kupić krótkie kompendium wiedzy o ekologii ?Zielony przewodnik?","Czytelnikom zainteresowanym ekologią i zdrowym stylem życia polecamy książkę ""Zielony przewodnik"". Celem przyświecającym autorom tej publikacji jest promocja stylu życia przyjaznego środowisku naturalnemu, który jednocześnie będzie sprzyjał naszemu zdrowiu.

W książce znajdziemy kilka ""gorących"" artykułów, w których zawarto wiele, nie zawsze popularnych, tez i poglądów o zdrowiu, żywieniu, ochronie środowiska czy prawach zwierząt. Jest tam także coś w rodzaju dokumentacji działalności zachodniopomorskiego środowiska ludzi zaangażowanych w te sprawy. Zamieszczono również wiele adresów stron internetowych, dzięki którym można poszerzyć swoją wiedzę na temat interesujących nas tematów, a także adresy i telefony firm i instytucji zajmujących się zdrowym stylem życia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,19825244,swieta-wielkanocne-nie-tylko-przy-stole-weekend-nie-stroni.html",Święta Wielkanocne nie tylko przy stole. Weekend nie stroni od kultury,"1
W Święta Wielkanocne życie kulturalne w miastach nieco przycicha. Nie oznacza to jednak, że brakuje alternatyw dla objadania się i oglądania telewizji w domowym zaciszu.","Dobrym pomysłem jest świąteczne wyjście do kina. Większość multipleksów działa przez cały okres świąt - wyjątkiem jest Multikino, które będzie zamknięte w niedzielę wielkanocną. Kina studyjne po małej przerwie zaczynają działać w lany poniedziałek. Na ten sam dzień dystrybutorzy przygotowali aż trzy premiery.

Fani kina komiksowego nie mogą przegapić starcia Batmana i Supermana w filmie ""Batman v Superman: Świt sprawiedliwości"" w reżyserii speca od ekranowych widowisk Zacka Snydera. Dla najmłodszych i całej rodziny adresowana jest trzecia część przygód ""Kung Fu Pandy"". Tym razem animowany bohater będzie musiał pokonać złoczyńcę siejącego spustoszenie w całych Chinach. Po czternastu latach powraca też komediowy hit - ""Moje wielkie greckie wesele 2"".",Święta Wielkanocne z kulturą. W lany poniedziałek w Teatrze Śląskim grają 'Ożenek' zrealizowany przez rosyjskiego reżysera Nikołaja Koladę (DOMINIK GAJDA),"Alternatywa jest tylko JEDNA ,zapamiętajcie to dobrzy ludzie w końcu !!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,11904855,Swietny_Halfway_Festiwal_w_filharmonii__Ale_bez_ludzi.html",Świetny Halfway Festiwal w filharmonii. Ale bez ludzi,"0
Artyści zagrali jak na najlepszych europejskich festiwalach, niestety, zawiodła publiczność. Niech żałują ci, którzy nie trafili na pierwszą odsłonę Halfway Festiwal - Songwriting Op!era Festival. Zjawiskowa Alina Orlova, wyrafinowany Martin Hall, rockowy Lech Janerka - każde z nich zasługiwało na oddzielny koncert, tu było jeszcze lepiej - mieliśmy ich w jednym miejscu.","Znakomicie dobrany program festiwalu, który gwarantował wielkie emocje i wyprawę w rozmaite światy muzyczne. Niewygórowane ceny biletów - zważywszy na bardzo wysoki poziom artystyczny. Dobry pomysł z didżejami, którzy w holu wypełniali muzyką długie (czasem zbyt długie) przerwy między kolejnymi artystami. Trudno powiedzieć więc dlaczego publiczność zapełniła ledwie pół filharmonii. Zawinił zapewne czas Euro, ładna pogoda, ale też i nieświadomość chyba, jak wielkiej klasy artyści zjawili się na festiwalu i jak niezwykłych emocji potrafili dostarczyć. Zagrali m.in. twórcy z Rosji, Białorusi, Danii: Ludzie z bagien, Palina Respublika, Alina Orlova, Martin Hall, Lech Janerka. Każdy z artystów reprezentował rozmaite gatunki muzyczne, każdy dążył do jak najwyższego poziomu, intrygował pasją w eksperymentowaniu z muzyką alternatywną i songwriterską. Każdy był na swój sposób niezwykły, a już szczególnie Alina Orlova. Słusznie porównywana do Kate Bush czy Tori Amos, eteryczna Litwinka to muzyczne zjawisko. Delikatna, z mocnym ekspresyjnym głosem, jakby trochę z innego świata, niezwykle charyzmatyczna i utalentowana (akompaniowała sobie na fortepianie i akordeonie) wiodła publiczność w jakieś nieziemskie rozwibrowane muzyczne rewiry. Zachwycony Roberto Skolmowski, szef Opery i Filharmonii Podlaskiej od razu po koncercie zaproponował Orlovej koncert w filharmonii na przełomie stycznia i lutego. Tym razem z towarzyszeniem białostockiej orkiestry.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20765697,springer-zachwycony-wroclawskim-budynkiem-stawia-go-w-opozycji.html",Springer zachwycony wrocławskim budynkiem. Stawia go w opozycji do Sky Tower,"16
- Przez chwilę istniało zagrożenie, że wielki biznes i wielkie pieniądze będą miały w tym mieście tylko jeden architektoniczny ekwiwalent. Czarną, arogancką wieżę Saurona, która bezpowrotnie zniszczyła panoramę miasta .Na szczęście są jednak we Wrocławiu architekci, którzy odpowiedzialność za przestrzeń potrafią łączyć z biznesowym sukcesem - pisze Filip Springer.","Filipowi Springerowi chodziło o Pracownię Maćków i budynek Silver Tower Center, stojący na pl. Konstytucji 3 maja, w miejscu, gdzie przed laty był dworzec PKS. Reportażysta w swoim tekście ""Lekcja elegancji. Wrocławski Silver Tower jest zaprzeczeniem Czarnej Wieży Saurona"" komplementuje ten pierwszy, jednocześnie wbijając szpileczki najwyższemu budynkowi Wrocławia.

""Budynek jest na wskroś nowoczesny i formalnie nie nawiązuje do zabytkowego dworca. Nie znaczy to jednak, że nie prowadzi z nim dialogu. Renowacja dworca objęła bowiem również leżący przed nim rozległy plac. Zaopatrzono go w nową nawierzchnię, współczesne w wyrazie ławki i wiaty. W ten sposób historyczna przestrzeń kolejowej stacji znalazła kontynuację we współczesności. Architekci projektujący Silver Tower postanowili się do tej opowieści po prostu podłączyć. Dopisali ciąg dalszy. Bo jeśli z jednej strony mamy przeszłość, a pośrodku współczesność, to Silver Tower jest tu dobrze napisaną przyszłością."" - pisze Springer.",Widok na Silver Tower Center i Sky Tower (TOMASZ PIETRZYK),"1. Kto to jest Springer? ;) 2. zagłosowałam w sondzie na NIE! i okazuje się, że 100% głosów jest na tak... 3. Paskudna, przytłaczająca bryła, w złym miejscu, wewnątrz jak garaż podziemny. Lekceważące podejście do zabudowy neogotyckiej dworca. Narcyzm architektoniczny. Lekceważenie kamienic na Piłsudskiego, wywyższanie się i dominacja...jakie to polskie...-@@@-Wielka rura wbita pionowo w ziemię to pomnik polskiego hydraulika.-@@@-Dzień bez ""Maćków"" to w wyborczej dzień stracony. :)-@@@-Budynek ładny. Podoba mi się. Wewnątrz nie widziałem, więc nie mogę się wypowiadać. Fajne jest, że architekt nie zabudował całej działki i zostawił mały placyk przed budynkiem. Szacun. Fajna są też te poprzestawiane ""klocki"". Niestety lokalizacja jest skandaliczna. 55-metrowy budynek został wybudowany w okolicy 4 lub 5 kondygnacyjnych budynków. Przez co mocno wystaje ponad okoliczną zabudowę. W tym miejscu nie były przewidziane tak wysokie budynki jak Srebrna Wieża. Miejski plan zagospodarowania przestrzennego tego zabraniał. Niestety w jakiś sposób pracownia pana Maćkowa jakoś obeszła te ograniczenia. Wykorzystując dziurawe prawo, znajomości w urzędzie lub może jakieś inne metody, aby osiągnąć ten cel. Ironiczne jest, że pan Maćków popełnia od czasu do czasu artykuły, w których ubolewa jaki to jest chaos architektoniczny w naszym mieście.-@@@-Moim zdaniem: - STC jest ciekawsze niż ST, które też nie jest złe; - STC bezczelnie góruje nad swoim otoczeniem, zaś ST swojemu otoczeniu nie przeszkadza; - oba budynki mają angielskie nazwy, co budzi mój sprzeciw.-@@@-brzydactwa-@@@-W tym budynku odbija się niebo, więc, mimo, że faktycznie duży i inny niż wszystko wokół, więc można rzec, że raczej dyskretnie góruje nad okolicą niż dominuje. A to co wokół, wyjąwszy dworzec, jest raczej marne, więc taki ""kryształek"" wyglada całkiem dobrze.Ładny budynek. Niespecjalnie oryginalny, ale jedyny taki we Wrocławiu. Na szczęście nie psuje miasta.-@@@-Ja też się zachwycam. W ""srebrnym klocku"" jest architektura i zabawa formą i perspektywą."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21530662,siatkarze-jastrzebskiego-wegla-838-metrow-pod-ziemia-to-niewiarygodne.html","Siatkarze Jastrzębskiego Węgla 838 metrów pod ziemią. ""To niewiarygodne""","Siatkarze Jastrzębskiego Węgla zwiedzili kopalnię Borynia, należącą do strategicznego partnera śląskiego klubu - Jastrzębskiej Spółki Węglowej SA.","Zjazdy pod ziemię to niepisana tradycja Jastrzębskiego Węgla. W sumie w historii klubu było ich sporo, choć ostatni odbył się blisko pięć lat temu. Dla Leszka Dejewskiego, drugiego trenera zespołu był to już ósmy zjazd na dół. – Jak zawsze pełen szacunek dla tych ludzi, którzy tam pracują. Widać, jaka to jest ciężka praca. Jesteśmy zmęczeni, ale szczęśliwi, bo widzieliśmy, na czym polega ta praca. Teraz z większym szacunkiem będziemy podchodzić do tego, co sami robimy – mówił po wyjeździe na powierzchnię asystent trenera Marka Lebedewa.
Co ciekawe, dla pierwszego szkoleniowca również nie była to pierwszyzna. Lebedew po raz pierwszy zwiedził bowiem kopalnię jeszcze za kadencji Roberto Santilliego, kiedy pracował w Jastrzębskim Węglu jako trener przygotowania fizycznego. Druga wizyta miała miejsce we wrześniu 2012 roku, przy okazji zaproszenia mistrza Niemiec Berlin Recycling Volleys na przedsezonową prezentację JW. – Za każdym razem było inaczej. Inne kopalnie, inne rejony. Ale tak naprawdę dopiero teraz zobaczyliśmy czoło przodka oraz to, jak wydobywany jest węgiel – dzielił się swoimi wrażeniami Australijczyk.
838 metrów pod ziemią
Na zawodnikach zjazd do kopalni zrobił piorunujące wrażenie. Zanim siatkarze zjechali na dół czekało ich praktyczne szkolenie w stacji ratowniczej, gdzie pomarańczowi zapoznali się z aparatami ucieczkowymi używanymi na dole. Dalej: łaźnia, lampownia, maskownia, szyb i zjazd na dół. 838 metrów pod ziemię. Na dole siatkarze mogli z bliska przyjrzeć się, jak wygląda praca w wyrobisku drążonym kombajnem chodnikowym i ogólnie z warunkami pracy oraz używanym sprzętem „na ścianie”. – Zobaczyliśmy, jak wygląda wydobycie. Nie spodziewałem się, że przyjrzymy się tej pracy, aż w takim wymiarze. Można powiedzieć, że staliśmy ramię w ramię z tymi górnikami, którzy tam pracują. Masa pyłu, nic nie widać... Ta praca to ciężki kawałek chleba. Jest to niewątpliwie ciekawe doświadczenie – mówił z uznaniem kapitan drużyny Patryk Strzeżek.
„Jesteśmy błogosławieni”
– Ci sami górnicy, którzy kibicują siatkarzom podczas meczu, mogli zobaczyć ich na żywo w swoich warunkach pracy. To na pewno ciekawy pomysł – przytakiwał Marek Lasecki, dyrektor techniczny kopalni KWK „Borynia – Zofiówka – Jastrzębie” Ruch Borynia. W podobnym tonie wypowiadał się Jarosław Twardokęs, dyrektor KWK „Borynia – Zofiówka – Jastrzębie”: – Cieszymy się, że siatkarzom było dano zobaczyć pracę w kopalni. Będą grać z jeszcze większą pasją Salvador Hidalgo Oliva wyznał, że w życiu nie przeżył niczego podobnego. – Niewiarygodne doświadczenie... To było coś wyjątkowego. Mam wiele respektu dla pracowników kopalni. Słyszałem, że górnicy na dole pozdrawiają się słowami: „Szczęść Boże”. Przeżyłem zupełnie coś innego w moim życiu – mówił Kubańczyk. I dodał: – Uważam, że to był jeden z najlepszych sposobów na budowanie atmosfery w drużynie. - Byliśmy tam wszyscy razem. Wizyta na dole w kopalni uzmysłowiła nam, jak trudne może być życie i jak bardzo jesteśmy błogosławieni, że możemy wykonywać nasz zawód. Ludzie pracujący w kopalni są naszym głównym sponsorem. Po takiej wizycie ciężko będzie nas pokonać. Będziemy grać z jeszcze większą pasją. Dla tych ludzi, którzy pracują ciężej niż my. Przestanę już narzekać na zmęczenie po treningu, bo są ludzie, którzy mają do tego większe prawo. Jestem pod wrażeniem – stwierdził Oliva.
Na długo w pamięci
Prezes JW Adam Gorol powiedział, że zależało mu na tym, by na finiszu rozgrywek zorganizować dla zespołu dodatkową atrakcję, najlepiej jeszcze tematycznie związaną z branżą górniczą. – Dziękuję zarządowi Jastrzębskiej Spółki Węglowej oraz dyrekcji kopalni, że udało się to wszystko zorganizować. Wierzę, że dla zespołu była to odskocznia od codziennych obowiązków sportowych i możliwość poznania warunków pracy w kopalni. Mam nadzieję, że wrażenia pozostaną na długo w ich pamięci – podkreślił prezes Jastrzębskiego Węgla.",Zespół Jastrzębskiego Węgla w kopalni Borynia (arch. klubu),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12634495,Kontrola_w_gimnazjum__Pedagog_bije_sie_w_piersi__ale___.html","Kontrola w gimnazjum. Pedagog bije się w piersi, ale...","0
Do Kuratorium Oświaty w Rzeszowie dotarły wyniki kontroli wizytatora Henryka Drabika, który w czwartek pojechał do gimnazjum w Wiązownicy (pow. jarosławski). W tej szkole wychowania do życia w rodzinie od trzech lat uczy Elżbieta Haśko, która jest też pedagogiem szkolnym.","Haśko na swoim profilu na Facebooku napisała, że ""homoseksualizm trzeba leczyć"", by tacy ludzie byli szczęśliwi, a wcześniej na lekcji gimnazjalistom mówiła, że jednym ze skutków pornografii jest... homoseksualizm. Po naszej publikacji na ten temat wizytator kuratorium pojechał na kontrolę do gimnazjum, by sprawdzić, czy nauczycielka prawidłowo realizuje podstawę programową, która mówi m.in. o nauczaniu szacunku do drugiej osoby.

- Nasz wizytator stwierdził, że nauczycielka prawidłowo realizuje program rekomendowany przez Ministerstwo Edukacji Narodowej - mówi ""Gazecie"" Mariola Kiełboń z rzeszowskiego Kuratorium Oświaty.",Elżbieta Haśko (Fot. Print screen z TVP Rzeszów),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24122608,jakosc-pogoni-byla-nad-arka-szczecinianie-po-raz-czwarty-z.html",Jakość Pogoni była nad Arką. Szczecinianie po raz czwarty z rzędu wygrali w Gdyni,"Pełne zwrotów akcji, emocji, piłkarskiego mięsa i goli było spotkanie pomiędzy Arką Gdynia a Pogonią Szczecin, w którym tradycji stało się zadość. Goście po raz ósmy z rzędu pokonali żółto-niebieskich (3:2).","Wokół meczów Arki z Pogonią można by napisać wiele, ale na pewno nie to, że gdynianie wiedzieli, jak je wygrywać. Bo gdy czynili to po raz ostatni, w Polsce minister sportu Tomasz Lipiec zawiesił władze PZPN i wyznaczył kuratora związku, FSO zakończyło produkcję Matiza, na antenie TVP 2 wyemitowano pierwszy odcinek serialu „Barwy szczęścia”, przyznano nam organizację Euro 2012, Adam Małysz zdobył czwartą kryształową kulę, a w Samoobronie ujawniono słynną seksaferę. Kiedy to było? W 2007 roku.",Lotto Ekstraklasa. Arka Gdynia - Pogoń Szczecin 2:3. (Agencja Gazeta/Michał Ryniak),"Przekręciliście 2 nazwiska zawodników Dumy Pomorza - to Sebastian Walukiewicz (reprezentant Polski, U-20) i Zvonimir Kožulj (reprezentant Bośni Hercegowiny)."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23289342,plusliga-cerrad-czarni-radom-slabsi-od-warty-radomianie-dalej.html",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom słabsi od Warty. Radomianie dalej od 9. miejsca w ekstraklasie,"W pierwszym meczu o 9. miejsce w PlusLidze siatkarze Cerrad Czarnych Radom nie sprostali Warcie Zawiercie, przegrywając wyjazdowe starcie 1:3. Rewanż zaplanowano w piątek, 20 kwietnia w Radomiu.","Po porażce z Onico Warszawa Czarni wylecieli z gry o czołową ósemkę. I choć z pewnością z radomskiego zespołu trochę uszło powietrze, to sezon dla radomian się nie skończył i trzeba dograć pojedynki o miejsca 9-10. Rywalem zespołu z miasta nad Mleczną o taką stawkę jest Warta Zawiercie, beniaminek PlusLigi w sezonie 2017/2018. No i jak na razie Warta jest bliżej 9. lokaty, bo wykorzystała atut swojego boiska i słabszą postawę radomskiej drużyny. Rewanż już w najbliższy piątek (o godz. 18) w hali Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji przy ul. Narutowicza w Radomiu. W przypadku zwycięstwa radomian o wyższej lokacie na koniec sezonu zadecyduje tzw. złoty set.","siatkówka, Cerrad Czarni Radom (MARTA DUDZINSKA)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24206158,timmermans-nie-da-sie-wyjsc-z-unii-zabierajac-ze-soba.html","Timmermans: Nie da się wyjść z Unii, zabierając ze sobą wszystkie zabawki","Kiedy córka miała osiem lat, po raz pierwszy pojechaliśmy do Niemiec, na rowerach. Przejechaliśmy granicę, ujrzeliśmy bunkry z lat 30. Opowiadałem jej o wojnie, o pilnie strzeżonych granicach. A ona zapytała: ""Tata, a co to jest granica?""","Z  Fransem Timmermansem rozmawiają w Brukseli Jarosław Kurski i Bartosz T. Wieliński
Frans Timmermans – ur. w 1961 r., pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej, polityk holenderskiej Partii Pracy, lider Europejskich Socjalistów w przyszłorocznych wyborach do europarlamentu. Katolik, ojciec czworga dzieci. Politycy PiS go nie znoszą. Witold Waszczykowski twierdził, że nie wie, kiedy Timmermans mówi prawdę, a kiedy kłamie, Zbigniew Ziobro zarzucał mu, że próbuje wywierać naciski na niezależne państwo. Beata Szydło sugerowała, że atakuje rząd PiS, bo dostał order od Bronisława Komorowskiego – Krzyż Wielki Orderu Zasługi RP. O tym, że Krzyż Oficerski dostał od Lecha Kaczyńskiego, premier nie wspomniała",Ludziom trzeba pomóc się zaadaptować. Europa jest w stanie to zrobić (Fot. East News),"Mądry gość, ale pis i tak tego nie zrozumie, bo rozumie tylko smród z archaicznego folwarku.-@@@-Kocham Pana, Panie Timmermans! Tacy ludzie, jak Pan dają nadzieję.-@@@-""generał Sosabowski pracował po wojnie jako stróż"".
Czy ktoś może mi wytłumaczyć dlaczego praca stróża przynosi ujme generałowi ? Czy gdyby stróżem został szeregowiec, którego życie w czasie wojny jest o wiele bardziej zagrożone, niż życie generała, to byłoby OK?-@@@-To my Polacy kończą rządy PiS- u zapewnimy pozostanie naszego kraju w Unii a więc w Europie. Przed nami prosty wybór - kto głosuje na sektę Kaczyńskiego ten de facto opowiada się za wyjściem z Unii i dyktaturą w stylu Putina ; kto państwa demokratycznego i pozostania w Unii głosuje na wspólny blok opozycyjny, który musi powstać.-@@@-Holendrzy od zawsze byli w awangardzie narodow Europejskich . Mam w Stanach wspolpracownika ktory przyjechal tutaj z Holandii w wieku kilku lat. Teraz ma lat 67 i mimo ze mocno zamerykanizowany to uwielbiam z nim rozmawiac. Chyba dlatego ze rozmawiamy jak Europejczyk z Europejczykiem. Jest bardzo milym i madrym facetem a do tego jednak ma w sobie cos ze Starego Swiata, mam na mysli te przeblyski pozbawionego kompleksow otwartego na Swiat mieszkanca Zachodu. Nie to zebym probowal cokolwiek ujac Amerykanom,sa w porzadku ale jednak inni. Nie maja...tego ""czegos"".-@@@-stwierdzenie ""ze gdyby Polska byla poza UE to dzis podzielilaby losy Ukrainy"" jest zasadne i realne ,no ale dla polskiego suwerena liczy sie tylko PELNA KICHA i tylko przez taki pryzmat pojmuje polityke, i te oczekiwania ""spelnia"" pis,ladujac sobie przy okazji pelne kieszenie ?.bo im sie nalezy-@@@-""Nacjonalista buduje swój świat na strachu przed innymi"". To właśnie dzieje się w Polsce. To było widać na marszach 11 listopada. To jest główny argument rządzących przyjmowany przez większość mieszkańców tego kraju i dzięki temu otrzymujących władzę. Setki tysięcy nacjonalistów z hukiem, wrzaskiem i w dymie z dumą prezentowało swoje poglądy. Co ciekawe to w większości byli młodzi ludzie i to z dziećmi (fajny przykład dają rodzice). Polscy zwolennicy UE już tam są i pewnie, już tam zostaną. Tu pełno zestrachanych ksenofobów nie chcących i nie umiejących samodzielnie myśleć i działać. Taki kraj jacy ludzie tu mieszkają. Oto dzisiaj w Szczecinie jakaś baba radna (z PIS) wyzywa innych, bo nie głosowali tak jak ona sobie to wyobrażała (!) i ze swoimi kolegami z kliki obrażona wychodzi z posiedzenia rady. To jest demokracja po polsku, a jej symbolem jest sienkiewiczowski Kali. Rok 2050 kiedy demografia da o sobie znać jest już blisko. Timmermans jest optymistą jeśli sądzi, że tu się do tego czasu coś zmieni. Ci którym UE i jej wartości odpowiadają wyjadą stąd. Nie wytrzymają dusznej atmosfery zaścianka. Reszta liczy tylko na kasę jedni bo dają drudzy bo mogą jawnie nabrać jej ile się da i koledzy z kliki pozwolą.-@@@-,,Kiedy żyd płacze ? jak holender sie rodzi "" stare europejskie powiedzenie holendrzy to mądry kraj i poukladany i warto takich ludzi słuchać i wyciągać wnioski"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8666092,Hasla_wyborcze__Jak_nie_herbem__to_chwytem_okularowym.html","Hasła wyborcze. Jak nie herbem, to chwytem okularowym","0
Dziś zderzymy ze sobą dwie kandydatury. Na pierwszy rzut oka wszystko je dzieli, drugi rzut przynosi zgoła odmienne wrażenia. Oboje - bo jest to mężczyzna i kobieta - mają wydrukowany na plakatach herb. Herby są w tym sezonie modne.","Zacznijmy od tutejszego szlachciury. Kto to? Ludzie najlepiej zorientowani zgadliby z zawiązanymi oczyma i uszami zatkanymi watką. Toż to imć Gniewomir Gwidon Ireneusz Rokosz-Kuczyński herbu Ostoja! - wykrzyknie każdy, kto choć raz zaznał widoku tego niezwykłego człowieka. Jego widok silnie się utrwala na dnie oka.

Długo by wymieniać stanowiska, jakie Rokosz-Kuczyński h. Ostoja piastował, lista jego zasług też jest niemała. Prasa o nim pisała nieraz w tonie - powiedzmy sobie - różnym. Bez wrażliwości dla jego dziwacznych upodobań. W pierwszym z brzegu biogramie dostępnym w sieci czytamy, że Gniewomir Gwidon Ireneusz jest kawalerem wielu orderów i odznaczeń, należy do Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego (bożogrobców) oraz do mnóstwa stowarzyszeń i organizacji. A więc rycerz? Bracia plebejusze, to następny po kandydacie na prezydenta miasta, rycerzu św. Brunona z Kwerfurtu, Piotrze Boroniu. Obaj zaciągnęli się pod chorągiew o nazwie ""Prawica Razem - Wspólnota Samorządowa"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15094191,Prad_wrocil_juz_wszystkich_gospodarstw_na_Podkarpaciu.html",Prąd wrócił już wszystkich gospodarstw na Podkarpaciu,"0
Energetykom udało się już usunąć wszystkie awarie prądu na Podkarpaciu. Strażacy wyjeżdżają do pojedynczych interwencji.","O 6 rano prądu nie było u ponad 7 tys. odbiorców. W kolejnych godzinach ta liczba systematycznie się zmniejszała. O godz. 10 prądu nie miało 3,5 tys. odbiorców, w południe ponad tysiąc. Po południu w rejonie działalności PGE Dystrybucja Rzeszów bez prądu było około 300 domów. - To okolice Krosna oraz Janowa Lubelskiego w województwie lubelskim. Prawie wszystkie awarie prądów zostały już usunięte - mówił nam po godz. 17 Łukasz Boczar z PGE Dystrybucja Rzeszów. Po godz. 18 Boczar poinformował nas, że wszystkie awarie zostały usunięte.",Wichura Ksawery (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24785233,olbrzymia-sensacja-pge-vive-przegralo-w-pgnig-superlidze.html",Olbrzymia sensacja! PGE Vive przegrało w Superlidze! Po raz pierwszy od trzech lat i 103 meczów!,Do olbrzymiej sensacji doszło w PGNiG Superlidze. PGE Vive Kielce po słabej grze przegrało w Opolu z Gwardią 31:32. Po raz pierwszy od ponad trzech lat!,"– Za nami bardzo ciężkie tygodnie. Jesteśmy już trochę zmęczeni psychicznie i fizycznie. Mecz w Opolu jest ważny i może być superprzygotowaniem do finału czy Final Four – mówił przed spotkaniem Filip Ivić, bramkarz PGE Vive Kielce.
Jeszcze w 41. minucie zapowiadało się na sensację. Słabo grający kielczanie bez kontuzjowanych Daniela Dujszebajewa, Michała Jureckiego, Arkadiusza Moryty (pod jego nieobecność cały mecz na prawym skrzydle występował Blaz Janc), Vladimira Cupary przegrywali różnicą dwóch bramek – 19:21. Błyskawicznie jednak wyrównali i wydawało się, że swoim zwyczajem wrzucą wyższy bieg.",Jan Klimków (pierwszy z lewej) i Krzysztof Lijewski podczas meczu PGE Vive Kielce - Gwardia Opole (PAWEŁ MAŁECKI),"STS-@@@-Gratulacje dla Gwardii , fantastyczny mecz :-)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23838041,wybory-samorzadowe-czestochowa-byl-radnym-sld-wystartuje-z.html","Wybory samorządowe w Częstochowie. Był radnym SLD, wystartuje z list PO",W przedwyborczej gorączce zaczyna się w Częstochowie międzypartyjny ruch transferowy. - Dzisiaj do naszej drużyny samorządowej dołączył Radny Miasta Częstochowy Łukasz Wabnic z Klubu SLD - ogłosił we wtorek 28 sierpnia szef klubu radnych PO Jacek Krawczyk.,"31-letni Łukasz Wabnic od 2010 r. jest częstochowskim radnym SLD. To przewodniczący komisji sportu i turystyki oraz członek komisji edukacji. Uprawia wyczynowo kick boxing. Głośno o nim zrobiło się przed siedmiu laty, gdy chciał zostać posłem lewicy. Jego spot wyborczy, w którym ratuje napadniętą kobietę, został nawet nominowany w konkursie „Chamlety” o tytuł najgorszej reklamy roku. Panna z wdzięczności oferuje Wabnicowi swe wdzięki, odsłaniając obfity biust, lecz kandydat na posła nic za pomoc nie chce. No, chyba że wyborczy głos. Z kronikarskiego obowiązku przypominamy, że Łukasz Wabnic nie został laureatem „Chamletów”, przebiła go kandydatka SLD z Lublina Katarzyna Lenart, która w klipie wyborczym robiła striptiz.","Częstochowa, sesja rady miasta, 1 grudnia 2016 r. Radny Łukasz Wabnic (w środku) obok prezydenta Częstochowy Krzysztofa Matyjaszczyka i jego zastępcy Jarosława Marszałka (obaj z SLD) (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Partyjne manewry w samorządzie miasta - z tego nie było, nie ma i nie będzie nic dobrego.
Chodzi tylko o wyżej płatne stanowiska i extra bonusy za nic-nie-robienie.
""Wprowadzenie kickboxingu na Igrzyska Olimpijskie"" - słyszeli - lipa goni lipę i oszukaństwo albo skandal.
A kiedy ""pieprzenie kotka z pomocą młotka""...?-@@@-Kolejna polityczna qrwa.-@@@-Żałosny człowieczek zainteresowany jedynie promocją własnej osoby, cała reszta to pic. Całe jego działanie jest pod publiczkę. Legalne walki kiboli w klatkach ?? Śmiechu warte. Jak inne jego pomysły z doopy wzięte.-@@@-Inspektor? Czego? Jakiej dziedziny? Bo chyba nie Inspektor Nadzoru Budowlanego. Niech opowie jak dostał posadę. Pieprzenie o Szopenie. SLD, PO, PIS w Częstochowie jedzie na tym samym wózku. Oni wzajemnie się popierają. A prędzej czy później, wzajemnie zjedzą. Smacznego!-@@@-Pinis Henio farbuje się po raz kolejny......................"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19293587,rakowiska-jest-wyrok-dla-zuzanny-m-i-kamila-n-oboje-25.html",Rakowiska. Jest wyrok dla Zuzanny M. i Kamila N. Oboje - 25 lat więzienia,"0
Wyrok w sprawie zabójstwa w Rakowiskach. 18-letni Kamil N. oraz 19. letnia Zuzanna M. zostali skazani na karę 25 lat pozbawienia wolności. Rok temu nastolatkowie w niezwykle brutalny sposób zamordowali rodziców chłopaka","Wyrok zapadł w piątek przed Sądem Okręgowym w Lublinie. Zarówno Kamil N. jak i Zuzanna M. dostali karę 25 lat pozbawienia wolności. O warunkowe zwolnienie będą mogli ubiegać się nie wcześniej niż po 20 latach więzienia.

Prokurator Marek Maksymowicz wnosił o dożywocie dla obojga zabójców z Rakowisk. W mowie końcowej podkreślał, że w czasie swojej kilkudziesięcioletniej pracy nie spotkał się z tak wstrząsającą i bezsensowną zbrodnią. Wstrząsnęło nim zachowanie oskarżonych podczas wizji lokalnej - o zbrodni opowiadali zupełnie bez emocji.",Zuzanna M. i Kamil N. (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24302732,katastrofa-w-czeskiej-kopalni-mapa.html",Katastrofa w czeskiej kopalni [MAPA],W czwartek po południu doszło do tragicznego wypadku w kopalni węgla kamiennego.,"Trzynastu górników zginęło w katastrofie, do której doszło w czeskiej kopalni położonej kilkanaście kilometrów od polskiej granicy
Dwunastu górników to obywatele Polski
Prezydent Andrzej Duda ogłosił, że najbliższa niedziela będzie dniem żałoby narodowej.
O szczegółach tragedii przeczytacie w materiale dziennikarzy katowickiego oddziału ""Wyborczej"". Na naszej mapie pokazujemy miejsce, w którym działa kopalnia. Stonawa położona jest na południe od Karwiny, górnicy z Jastrzębia mogli do niej dojechać w pół godziny.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22757813,suweren-mowi-dosc-kolejna-odslona-protestow-w-obronie-sadow.html","""Suweren mówi dość"". Protesty w obronie sądów nie ustają","Od ostatniego protestu minęły dwie doby. Gdańszczanie w piątkowy wieczór znów wyjdą na ulicę, sprzeciwiając się reformom upolityczniającym polskie sądownictwo.","Protesty w obronie niezawisłości polskiego sądownictwa nie ustają, a nawet przybierają na sile, co pokazują ostatnie dni. We wtorkowy wieczór protesty zorganizowano w 40 polskich miastach. W Gdańsku na ulice wyszli przedstawiciele aż 18 organizacji, zarówno ogólnopolskich, jak i tych działających lokalnie. Byli to m.in. Obywatele RP, Lepszy Gdańsk, Dziewuchy Dziewuchom, Inicjatywa Rodziców „Zatrzymać Edukoszmar”, Inicjatywa RP, KOD, Związek Nauczycielstwa Polskiego, Zieloni czy partie rządowej opozycji. Spod „Krewetki” przemaszerowali pod budynek Sądu Okręgowego przy Nowym Ogrodach.","Gdańsk dołączył do listy ponad 40 miast, w których pod sądy, w proteście przeciwko reformom partii rządzącej, przyszli obywatele. (BARTOSZ BANKA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5908798,Jaroslaw_Kaczynski_kontra_rewizjonisci.html",Jarosław Kaczyński kontra rewizjoniści,"0
Prezes PiS na konferencji w Brzegu straszył niemieckim rewizjonizmem i rehabilitował Władysława Gomułkę. Czy jest w tym cień racjonalności?","Środowy ""Nasz Dziennik"" obszernie relacjonuje występ Jarosława Kaczyńskiego na konferencji ""Tożsamość i problemy Ziem Zachodnich"" w Brzegu na Śląsku (""Nasz Dziennik"" ma odrobinę spóźniony refleks: konferencja odbyła się w sobotę 9 listopada; ""Gazeta"" odnotowała ją w poniedziałek).

Konferencja odbyła się na Zamku Piastów Śląskich z udziałem, jak napisał ""Nasz Dziennik"", ""środowisk intelektualnych Opolszczyzny oraz Dolnego i Górnego Śląska"". Symboliczne miejsce wybrano nieprzypadkowo: uczestnicy konferencji obawiali się ""zdobywania przestrzeni kulturowej metodami niewojennymi"" (oczywiście przez Niemców) oraz ""stymulowania tonu myślenia mniejszościowego"" (nie jest jasne, na czym polega ""stymulowanie tonu myślenia"", ale brzmi to niebezpiecznie i stymulują go - czego chyba nie trzeba dodawać - także Niemcy).",Adam Leszczyński (fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24002161,tajemnicze-znikniecie-saudyjskiego-dziennikarza-w-turcji.html",Tajemnicze zniknięcie saudyjskiego dziennikarza w Turcji,Saudyjski dysydent i publicysta ostro krytykujący rodzinę królewską w arabskich i zachodnich mediach wszedł do saudyjskiego konsulatu w Stambule i ślad po nim zaginął.,"– Nie wiem, co się dzieje, nie wiem, czy jeszcze tam jest, czy już go gdzieś zabrali – opowiadała mediom wyraźnie roztrzęsiona Hatice, turecka narzeczona Dżamala Khashoggiego. Po dwunastu godzinach krążenia pod saudyjskim konsulatem w centrum Stambułu zawiadomiła policję, że mężczyzna, który wszedł do budynku, by odebrać zaświadczenie, że jest rozwodnikiem i może się z nią ożenić, najwyraźniej zaginął.
Wyjechał, bo „zaczynał się dusić”
Dżamal Khashoggi nie zawsze miał na pieńku z saudyjskimi władzami. Znany publicysta, który przed laty zasłynął serią wywiadów z Osamą ben Ladenem, jeszcze do niedawna był pupilem rodziny królewskiej, był nawet doradcą szefa saudyjskiego wywiadu.","Jamal Khashoggi, saudyjski dysydent i publicysta ostro krytykujący rodzinę królewską. Na zdjęciu na forum ekonomicznym w Davos w Szwajcarii, 29 stycznia 2011 r. (Fot. Virginia Mayo / AP Photo)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15461258,Trudniej_o_dotacje__Unia_chce_je_zastepowac_pozyczkami.html",Trudniej o dotacje. Unia chce je zastępować pożyczkami,"0
- Nie można już liczyć na pieniądze na drogi i kanalizację, trzeba patrzeć w innym kierunku - przekonuje marszałek Adam Struzik.","W piątek w Płocku rozpoczął się cykl konsultacji nowego Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego na lata 2014-20. Na spotkanie z marszałkiem Mazowsza oraz szefową departamentu rozwoju regionalnego i funduszy europejskich w Urzędzie Marszałkowskim - Agnieszką Rypińską - dotarło kilkadziesiąt osób z samorządów i lokalnych grup z całej okolicy.

Konsultacje potrwają do połowy marca, województwo mazowieckie będzie negocjowało samodzielnie szczegóły z Komisją Europejską, 10 kwietnia przedstawi KE gotowy dokument. Mazowsze traktowane jest już jako region ""lepiej rozwinięty"" (w przeciwieństwie do pozostałych 15 województw). Dlatego trafi do nas mniej pieniędzy niż w latach 2007-13. W ramach RPO będzie to ok. 2,1 mld euro (o 700 mln euro mniej niż poprzednio). Ale zainteresowani mogą się starać o pieniądze także z programów krajowych, to kolejnych 1,7 mld euro.",Na pierwsze na Mazowszu konsultacje przybyło kilkadziesiąt osób (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7660639,_Wiadomosci__bez_wiadomosci__niektorych_.html","""Wiadomości"" bez wiadomości (niektórych)","0
W piątek obejrzane"," 

W piątek szef CBA Paweł Wojtunik zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez swojego poprzenika Mariusza Kamińskiego. Wojtunik podejrzewa, że Kamiński jako szef Biura nadużył władzy, angażując funkcjonariuszy w tropienie pochodzenia majątku b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego (prokuratura śledztwo umorzyła, bo żadnego przestępstwa nie było).

Także w piątek SLD zapowiedziało złożenie wniosku o wszczęcie śledztwa przeciwko b. premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu i Mariuszowi Kamińskiemu. Chodzi o to, że Kaczyński dopiero po 13 miesiącach od powołania CBA wydał zarządzenie w sprawie dokumentów legalizacyjnych dla agentów Biura. SLD twierdzi, że CBA przez te 13 miesięcy nie miało prawa prowadzić operacji specjalnych, a prowadziło.",Agnieszka Kublik (fot.),
"https://wyborcza.pl/1,75248,9866367,100__rocznica_urodzin_Czeslawa_Milosza__Owad_w_ciemnym.html",100. rocznica urodzin Czesława Miłosza. Owad w ciemnym bursztynie,"0
Miłosz jest jak świat. To znaczy: nie do ogarnięcia","Czesław Miłosz, Wiersze wszystkie. Znak, Kraków

Czytaj także Komentarz Adama Michnika: Miłosz, ukryty guru


1.

Miłosz urodził się sto lat temu, czyli w świecie, który jest dla nas niedostępny. Zmarł pośród nas i naszych sporów. Wiersze pisał przez trzy czwarte wieku. Jego pierwszą książkę ""Poemat o czasie zastygłym"" otwiera zdanie, w którym słychać echo początku lat trzydziestych, czasów wielkiego społecznego kryzysu: ""Pośrodku zmilitaryzowanego kraju, w mieście, którego ulicami/ Przeciągały krzyki nacjonalistycznych pochodów, młody człowiek/ Przeprowadzał badania nad istotą kształtu, jego powstaniem i trwaniem"". W finale ""Wierszy ostatnich"", wydanych już po śmierci poety, wybrzmiewają cztery poruszające frazy, nic bezpośrednio niemówiące o chwili, w której powstały, o rzeczywistości pierwszych lat XXI w.: ""Zbawiony dóbr i honorów,/ Zbawiony szczęścia i troski,/ Zbawiony życia i trwania,/ Zbawiony"". Trudno zmierzyć symboliczny i egzystencjalny dystans oddzielający pierwsze zdanie Miłosza od zdania ostatniego i przedstawić drogę, którą przeszedł jako człowiek i jako poeta. Można jednak wskazać niektóre wątki dzieła, które pozostawił.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16013440,Blechacz__Mozdzer__Glowacki__Janda__Holland__Wybierz.html","Blechacz, Możdżer, Głowacki, Janda, Holland. Wybierz artystę wolnej Polski [PLEBISCYT LUDZIE WOLNOŚCI]","0
Kim są finaliści plebiscytu Ludzie Wolności z kategorii kultura? Wszystko co chcielibyście wiedzieć zanim zagłosujecie","Wybierzcie z nami Ludzi Wolności! Czekamy na Państwa głosy - to one zadecydują, kto zostanie Człowiekiem Wolności w każdej z pięciu kategorii: społeczeństwo, kultura, nauka, biznes i sport.
Pełna lista kandydatów na wyborcza.pl/ludziewolnosci
Głosować można do 31 maja. Ogłoszenie laureatów odbędzie się na transmitowanej przez TVN uroczystej gali 1 czerwca o godz. 20.
Jak zagłosować na swojego Człowieka Wolności?
Wystarczy przysłać do nas SMS-a na nr 7122 (koszt 1,23 zł z VAT). W treści trzeba wpisać numer, który znajdą Państwo obok swojego kandydata. W jednym smsie można podać tylko jednego kandydata.",Rafał Blechacz (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2811951.html",Huta Częstochowa sprzedana,"0
W hotelu Mercure-Patria z udziałem ministra skarbu Jacka Sochy podpisano w piątek warunkową umowę sprzedaży Huty Częstochowa ukraińskiemu Donbasowi. Ukraińcy wejdą do zakładu prawdopodobnie we wrześniu","Podpisanie umowy sprzedaży zakładu ukraińskiemu Donbasowi zaplanowano na godz. 13.30. Uroczystość miała się odbyć w sali na pierwszym piętrze, nazywanej ""hutniczą"". Zdobią ją bowiem rzeźby, fotografie i obrazy o tematyce hutniczej, a nawet model wielkiego pieca.

Przed hotelem asystentka prezesa Huty Częstochowa z uśmiechem witała gości. W holu na parterze siedział już zarząd Towarzystwa Finansowego ""Silesia"": prezes Tadeusz Wenecki i wiceprezes Marian Ucherek. Związkowcy, na czele z Markiem Wójcikiem z ""Solidarności"", korzystali z oferty hotelowego baru.","Częstochowa, Hotel Mercure Patria, 8.07.2005 r. Podpisanie umowy sprzedaży Huty Częstochowa. Od lewej: Sergiej Taruta i Konstanty Litwinow, którzy reprezentowali Związek Przemysłowy Donbasu oraz minister skarbu Jacek Socha (Fot. Grzegorz Misiak / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,14125033,Tusk__Dyskoteka___nie__garnitury___tak__I_wracamy.html","Tusk: Dyskoteka - nie, garnitury - tak. I wracamy do zakazu finansowania partii z budżetu","37
We wszystkich partiach wydawanie pieniędzy publicznych nie zawsze odpowiada prawdziwym potrzebom. To jest idealny moment, aby wrócić zdecydowanie do idei zakazu finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Przygotujemy taki projekt i mam nadzieję, że tym razem znajdzie akceptację większości - zapowiedział we wtorek premier Donald Tusk. To pokłosie ujawnionych przez media informacji o wydatkach Platformy i innych partii.","Premier zapowiedział, że zwróci się do klubu PO o ponowne przygotowanie projektu zakładającego likwidację finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Deklaracja ma związek z publikacjami mediów na temat wydatków poszczególnych partii politycznych. Przed tygodniem ""Gazeta Wyborcza"" pisała, na co polskie partie wydają miliony z budżetu . W poniedziałek  Newsweek ujawnił , że PO w ostatnich latach wydała na markowe garnitury i buty prawie ćwierć miliona złotych, na zakup wina prawie sto tysięcy, na restauracje 200 tys. zł. Płaciła też za wynajem boiska piłkarskiego i dyskotekę.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dlaczego ludzie ciągle głosują na te same bandy czworga.po,pis,psl,sle czym to się różni??Niczym.Od 30lat zmieniają tylko partie,tworzą nowe,zmieniają tylko nazwy itp. Zmieńmy coś,wypieprzmy ich i wprowadźmy nowe partie.Które naprawdę chcą coś zmienić: www.youtube.com/watch?v=YqANI0_zt4g-@@@-Sprzedać 200 samochodów służbowych,zlikwidować gabinety polityczne,ograniczyć ilość wiceministrów Rostowskiemu...będzie na garnitury i kiecki.-@@@-Ryży zdycha.-@@@-Mnie nie dziwi ,że kupują garnitury nie za swoje pieniądze. W kraju gdzie pensja premiera wynosi tyle ile cena jednego , dobrego garnituru ? Cały ten krzyk podniesiony przez łachmaniarzy chodzących w anzugach kupowanych za 200 zeta na bazarach jest głupi. Ja nie chcę by polskiego premiera poznawano po łachmaniarskim stroju !-@@@-Już pisałem, ale ktoś zeżarł: Artykuł o wydatkach PO zlecił sam TUSK, aby teraz wyskoczyć z pomysłem likwidacji subwencji państwa dla partii politycznych. Gdyby to przeszło, to ma PiS z głowy podczas wyborów - nie będą mieli na plakaty, banery i ""wywiady"" w TV, radio. Genialny pomysł!-@@@-A ja myślałem że my mu płacimy aby sobie kupił ubranie... widocznie pazerność Tuska i PO nie zna granic.-@@@-Kolejna niespełniona obietnica. Która już?-@@@-kolejna ściema, niestety! nie ma żadnych szans ( w sejmie ) na zniesienie finansowania partii politycznych, co - obłudnie, również niestety - proponuje premier. gorzej, bo prowokuje dyskusje o tym czy garnitury są lepsze od balang czy bankietów (których się wspaniałomyślnie wyrzeka). nie ma zgody na taki poziom debaty publicznej, panie premierze!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24315354,dyskryminacja-ma-wiele-twarzy-czy-mozna-pochwalic-ladne-nogi.html",Dyskryminacja ma wiele twarzy. Czy można pochwalić ładne nogi?,"- Nasi rozmówcy i rozmówczynie często myślą, że dyskryminacja to molestowanie seksualne i inne ""grube"" rzeczy, jak poklepywanie po tyłku albo bardzo sprośne nękanie. Tymczasem temat dotyczy całego spektrum, często pozornie błahych zachowań - mówią Karolina Pisz i Katarzyna Krzyżanowska z opolskiej Fundacji Laboratorium Zmiany","Piotr Zapotoczny: Były prezydent Słupska Robert Biedroń podczas jednego ze spotkań wspominał o wycieczkach dzieci do swojego gabinetu. „Kto chciałby zostać prezydentem lub prezydentką, może usiąść w fotelu” – proponował. I zawsze siadali w nim tylko chłopcy. Dziewczynki tylko patrzyły. Dopiero po namowie siadały za biurkiem.
Karolina Pisz*: W różnych sytuacjach dziewczynki pokazywane są jako grzeczne i bardziej ułożone, a chłopcy – jako rozrabiaki, czyli ci, którzy łatwiej mogą łamać zasady. To odbija się później w dorosłym życiu. Wówczas, gdy dziewczyny i chłopcy wyłamują się poza wyznaczone normy, to są nazywani odpowiednio latawica i playboy. Zastanawiam się, czy to, iż dziewczynki nie siadały na tym fotelu, wynika z tego, że nie mają takich marzeń, by zostać prezydentkami, czy z tego, że musiały dostać potwierdzenie, że to jest OK, że nie łamią żadnych zasad. Moja córka ma tak, że lubi się bawić z chłopakami, bo zabawa jest wówczas bardziej swobodna, a z dziewczynami bardziej działa na wyobraźnię i przy ograniczonej przestrzeni. Pamiętam ze szkoły, że chłopcy bardzo biegali i było ich wszędzie pełno, a dziewczyny siedziały w kącie. Oczywiście generalizuję, bo byli też chłopcy, którzy siedzieli w kącie, i dziewczyny, które biegały. To nie jest jednak wina chłopców, że tak się dzieje, tylko sposobu wychowywania i kształtowania młodych ludzi, dzieci. To jest coś, co chcemy zaburzyć i spowodować, że za pięć, dziesięć, piętnaście lat więcej dziewczynek usiądzie na tym fotelu i będzie miało do tego taką samą śmiałość jak chłopcy.",Karolina Pisz i Katarzyna Krzyżanowska z opolskiej Fundacji Laboratorium Zmiany (Piotr),"Ciekawe, że redakcji nie przeszkadza chwalenie nóg i innych części kobiecego ciała na gazeta.pl..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7093696,Volkswagen_Watarski.html",Volkswagen Wątarski,"0
Autoryzowany salon samochodowy Volkswagena Firmy WĄTARSKI zlokalizowany jest przy trasie E1 północ-południe przy ulicy Toruńskiej 169 we Włocławku. Założycielem i prezesem firmy jest Pan Tadeusz Wątarski. Obiekt na powierzchni 1400m2 oddano do użytku w 2000r jako 23. salon sprzedaży marki Volkswagen w Polsce.","Dział Handlowy

Zajmuje się sprzedażą samochodów osobowych oraz użytkowych VW.Uczestniczymy również w programie Volkswagen Select sprzedając używane samochody koncernu VW AG objętych gwarancją.Certyfikowani sprzedawcy samochodów pomogą Państwu w dokonaniu wyboru odpowiedniego modelu w zależności od potrzeb.Posiadamy 11 modeli do jazd testowych.

Serwis i Dział Części

Dokonujemy okresowych przeglądów samochodów oraz napraw gwarancyjnych i pogwarancyjnych. Najwyższą jakość zapewnia ścisła współpraca z producentem, który przekazuje bieżące wytyczne dotyczące napraw oraz użytkowania samochodu.W Dziale Części możecie Państwo kupić oryginalne części i akcesoria Volkswagena oraz Audi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18798930,zryw-zlewu-zjednoczona-lewica-pokaze-program.html",Zryw ZLewu. Zjednoczona Lewica pokaże program,"8
Zjednoczona Lewica, popularnie zwana ZLewem, w ostatnich sondażach ma 8-11 proc. poparcia i trzecie miejsce w przyszłym Sejmie. W niedzielę najważniejsze wydarzenie w kampanii wyborczej ZL - konwencja programowa.","ZLew, czyli koalicja SLD, Twojego Ruchu, Partii Zielonych, Polskiej Partii Socjalistycznej i Unii Pracy, przedstawi w niedzielę na konwencji program wyborczy. Spotkanie organizują w Forcie Sokolnickiego, miejscu dotąd często wybieranym przez PO. Na początku głos zabiorą twórcy koalicji, m.in. współprzewodnicząca TR Barbara Nowacka i Krzysztof Gawkowski, sekretarz Sojuszu, oraz liderzy partii koalicyjnych, w tym Leszek Miller i Janusz Palikot. Długo nie było wiadomo, czy ci politycy wystąpią w głównej części wiecu. ZL do tej pory starała się ich nie eksponować, a na pierwszym planie pokazywać młodych polityków.","18 lipca 2015, Warszawa. Konferencja prasowa SLD, na której poinformowano o przystąpieniu partii do koalicji Zjednoczona Lewica (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","SLD i Miller są odpowiedzialni za tajne więzienia CIA, eksmisje na bruk, obniżenie podatku CIT. Palikot jeszcze do niedawna proponował podatek liniowy, a w europarlamencie chciał przystąpić do liberałów, a nie lewicy. Badania pokazują też, że aktyw partyjny SLD jest konserwatywny obyczajowo. ZLew to nie lewica, lewicowy jest tam może Szumlewicz, który ma być zasłoną dymną dla bezideowych partyjniaków.-@@@-Czemu minimalna płaca tylko 2500PLN? Powinna być taka ja w Luksemburgu: 1750EURO. A co? Nie jesteśmy tego warci?-@@@-Tylko nie Miller-@@@-Redakcjo, litości... Partii Zieloni!!!-@@@-W Polsce nie ma żadnej lewicy. ""ZLew"" to tylko łowcy posad i synekur z ""lewicowym"" szyldem i paprotką Nowacką ! ;-) Wyborcy już się na tym poznali! Przy dokładności sondażu ok 3% widać, że mają śladowe poparcie i raczej do Sejmu nie wejdą. Zmarnowany głos!!! ;-)-@@@-W Polsce nie ma lewicy. ""ZLew"" to tylko łowcy posad i synekur z ""lewicowym"" szyldem i paprotką Nowacką!!!;-) Wyborcy już się na tym poznali! Przy dokładności sondażu ok 3% widać, że mają śladowe poparcie i raczej do Sejmu nie wejdą. Zmarnowany głos!!! ;-)-@@@-PiS szykuje się do przejęcia władzy, a lewica robi co może, aby nie przekroczyć progu wyborczego. Ludzie, opamiętajcie się!-@@@-PO też nie ma nic do stracenia i powinna poprzeć opodatkowanie księży"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15442102,Marzysz_o_pilnowaniu_granicy__W_Strazy_Granicznej.html",Marzysz o pilnowaniu granicy? W Straży Granicznej jest praca dla 120 osób,"0
Podlaski Oddział Straży Granicznej ogłasza właśnie nabór - w tym roku chce przyjąć do pracy 120 osób. Zainteresowani służbą, z której na emeryturę można odejść w wieku 55 lat, a na starcie dostaje się około 2400 złotych pensji brutto, podania w tej sprawie powinni wysłać pocztą 18 i 19 lutego.","Oferta skierowana jest do polskich obywateli, którzy nie ukończyli 35 lat, mają co najmniej średnie wykształcenie, znają przynajmniej jeden język obcy i mają czystą kartotekę w rejestrze karnym. Tylko spełnienie powyższych warunków gwarantuje dopuszczenie do procesu rekrutacji. W tym roku Straż Graniczna postanowiła zmienić radykalnie formułę przyjmowania podań od chętnych do służby.

- W przeszłości aplikacje trzeba było u nas zgłaszać osobiście. Pod koniec ubiegłego roku przeprowadzaliśmy nabór telefoniczny. Tym razem podania należy do nas wysyłać pocztą - 18 i 19 lutego. Decyduje data stempla pocztowego. Podania wysłane wcześniej lub później nie będą brane pod uwagę - informuje podpułkownik Anna Wójcik, rzecznik Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej.",Otwarcie przejścia granicznego. Siemianówka (Fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21171294,rzad-zabral-im-pieniadze-na-walke-z-przemoca-wobec-kobiet-odpowiadaja.html",Minister Rafalska zabrała im pieniądze na walkę z przemocą wobec kobiet. Odpowiadają na zarzuty: Są oparte na fałszu,"Minister pracy Elżbieta Rafalska zerwała współpracę z fundacją Autonomia i zażądała zwrotu pieniędzy z przyznanej dotacji, bo ta miała nie współpracować z MEN. - Nie możemy zmusić nikogo do współpracy - odpowiada fundacja, zarzucając ministerstwu ""zaniechania"".","Fundacja Autonomia otrzymała pieniądze z Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej w ramach ogłoszonego jeszcze jesienią konkursu. Przyznane środki planowała przeznaczyć m.in. na warsztaty antyprzemocowe dla kobiet i dziewcząt, publikacje o przeciwdziałaniu przemocy oraz tegoroczną edycję kampanii „16 Dni Akcji Przeciwko Przemocy ze względu na Płeć”.
Organizowaną od lat międzynarodową kampanię – jako jedyny przedstawiciel polskich instytucji publicznych – wsparł rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. „16 Dni...” zaatakowały za to media katolickie, a kolejne współpracujące z Autonomią szkoły zaczęły odwoływać organizowane przez fundację zajęcia.",Elżbieta Rafalska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Postepowanie tej kobiety minister jest skandaliczne. Jesli PiS nie cofnie sie przed skandalicznym aktem cofniecia ochrony bitych kobiet przed przemoca, co juz jest dowodem zla moralnego PiS-u, to nie cofnie sie tez przed wydaniem rozkazu strzelania do protestujacych na ulicach Polaków w jakiejkolwiek innej sprawie. I robi to kobieta! Jakis klasyk powiedzial ze najlepszy niewolnik to ten kt nie zdaje sobie sprawy ze swej niewolniczej sytuacji.-@@@-Zaczyna brakować na 500 + to Rafalska szuka pieniędzy na zaspokojenie obietnic. Jednak ta ""inteligentna inaczej"" minister chyba nie zdaje sobie sorawę z faktu, ze w wielu rodzinach pomoc 500+ jest wykorzystywana w niewłaściwy sposob, a wręcz wspiera patologię w rodzinach zamiast pomagać rodzinom a konkretnie dzieciom. Dziwna szybka "" kontrola"" w Autonimii, tej minister zupełnie wystarcza do żądania zwrotu przyznanych wcześniej pieniędzy. Ta pani minister zapomina, ze jest to pomoc dla organizacji, która pomaga nie tylko kobietom maltretowanym w rodzinie ale rowniez dzieciom. Ale czego mozna sie spodziewać po ludziach zupełnie niewrażliwych na to co dzieje się w rodzinach. Lekką ręką rząd wydaje pieniądze dla Rydzyka natomiast ministerstwo, ktore w nazwie ma Rodzinę, to zupełnie rodziną się nie interesuje. Łatwo za pieniadze podatników wspierać patologię niż pomagać tym, ktorym ta pomoc jest niezbędna. Takie to ułomne myślenie tych prawych i sprawiedliwych. Widocznie ta minister nigdy nie spotkała sie z przemocą w rodzinie wiec nie jest w stanie albo nawet nie stara się zrozumieć co dzieje sie w wielu domach.-@@@-w tradycyjnej katolickiej rodzinie kobieta jest uwiązana metrowym łańcuchem, więc gdzie tam może być mowa o jakiejkolwiek przemocy? Mąż zwyczajnie dba żeby sobie krzywdy nie zrobiła w przedpokoju.-@@@-Pisso-katolskie dziadygi chcą żeby kobiety były pokorne i znosiły wszystko, żeby targały ten swój krzyż i trzymały buźki zamknięte, nawet, jak po nich dostaną., bo zupa była za słona, żeby rodziły w bólach niechciane dzieci nawet z gwałtu i choćby miały same umrzeć, bo pambuk i prezes tak chcą i już. Niech upokarzają dalej kobiety i rujnują organizacje pomagające im, szybciej wsadzimy ich na taczki! Myślą, że czarny protest się skończył, a to było dopiero rozgrzewka. Przecz z pissem! Precz z episskopatem!-@@@-wszystkim wszystko zabiorą, bo ciągle im mało, niedługo powymiotują się od przeżarcia"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8620637,Na_akcje_GPW_zapisalo_sie_co_najmniej_100_tys__nowych.html",Na akcje GPW zapisało się co najmniej 100 tys. nowych inwestorów,"0
Oferta publiczna Giełdy Papierów Wartościowych (GPW) odniosła zawrotny sukces wśród drobnych inwestorów, bo przyciągnęła co najmniej 100 tys. giełdowych żółtodziobów, którzy otworzyli nowe rachunki maklerskie - nieoficjalnie dowiedział się serwis Wyborcza.biz. Ostateczne dane mogą być wyższe jeszcze o 10-20 tys.","W sumie na akcje GPW zapisało się aż 323 tys. osób. Chętnych było tak wielu, że dostaną maksymalnie ćwiartkę z setki zamówionych papierów. Liczba zapisów na GPW jest wyższa niż przy sprzedaży PZU (250 tys.) i energetycznego Tauronu (231 tys.). Więcej niż na GPW było tylko zapisów podczas słynnej prywatyzacji Banku Śląskiego w pierwszej połowie lat 90. Ale wówczas rekordowy wynik 830 tys. zapisów był efektem głównie ogromnej liczby pełnomocnictw wystawianych przez tzw. słupy za opłatą kilkudziesięciu złotych i nie odzwierciedlał rzeczywistego zainteresowania akcjami Śląskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25456309,tramwaj-na-naramowice-coraz-blizej-wniosek-o-rozpoczecie-prac.html",Tramwaj na Naramowice coraz bliżej. Wniosek o rozpoczęcie prac złożony w urzędzie miasta,"- Złożenie wniosku o zezwolenie na realizację inwestycji drogowej to bardzo istotny krok w całym procesie powstawania trasy tramwajowej na Naramowice - mówi Grzegorz Bubula, wiceprezes spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie. Według harmonogramu tramwaj na Naramowice ma pojechać wiosną 2022 r.","Chcesz dostawać e-mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Tramwaj na Naramowice to najbardziej wyczekiwana inwestycja komunikacyjna w Poznaniu w ostatnich kilku latach, może nawet w całej dekadzie. Prezydent Jacek Jaśkowiak obiecał stworzenie trasy do mocno rozrastającej się dzielnicy jeszcze podczas swojej pierwszej kadencji, ale prace rozpoczną się w czasie drugiej. 
Do Urzędu Miasta Poznania został złożony wniosek o zezwolenie na realizację inwestycji drogowej (ZRID). – Złożenie wniosku o zezwolenie na realizację inwestycji drogowej to bardzo istotny krok w całym procesie inwestycyjnym. Po otrzymaniu decyzji ZRID wykonawca, który przez ostatni rok pieczołowicie pracował nad dokumentacją projektową oraz przygotowaniem wniosku, będzie mógł rozpocząć budowę nowych odcinków trasy. Zakładamy, że zgodnie z harmonogramem będzie to wiosna 2020 r. – mówi Grzegorz Bubula, wiceprezes zarządu spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie.",Tramwaj na Naramowice - wizualizacja trasy tramwajowej na północ Poznania (Poznańskie Inwestycje Miejskie),"Tramwaj na Naramowice ma sens TYLKO, jeśli będzie wykonany II etap. Czas przejazdu przez Winogrady do centrum będzie zupełnie niekonkurencyjny, a węzeł na Moście Teatralnym jest już wyczerpany pod względem przepustowości, więc będą się tworzyć tramwajowe zatory. To nie ma sensu.-@@@-Co za tlukow zatrudnia Wyborcza na tej stronie. ""Tramwaj na Naramowice"", czy do Naramowic. Tramwaj na Krakow, na Warszawe, na Gdansk..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24198917,kto-poznanianka-roku-i-stulecia-miasto-oglasza-plebiscyt-i.html","Kto Poznanianką Roku i Stulecia? Miasto ogłasza plebiscyt i szuka ""równych babek"". Nominowana Anonimowa Ukrainka","Miasto organizuje plebiscyt ""Równe babki"", który ma wyłonić ""Poznaniankę Roku"" i ""Poznaniankę Stulecia"". Do tego tytułu nominowano m.in. Anonimową Ukrainkę, która ma symbolizować wszystkie cudzoziemki mieszkające w Poznaniu.","Miasto chce przyznać tytuły „Poznanianki Roku” i „Poznanianki Stulecia”. To pierwszy taki plebiscyt w Poznaniu. Zorganizowano go z okazji stulecia przyznania kobietom praw wyborczych.
- Wcześniej rada miasta dostrzegła stulecie przyznania kobietom praw wyborczych, zwiększając liczbę patronek poznańskich ulic - mówi przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz, szef kapituły i zespołu ekspertów plebiscytu.
W stulecie praw kobiet miasto docenia wybitne poznanianki
Kandydatki do obu tytułów wybrał zespół ekspercki, w skład którego weszli m.in. historycy i dziennikarze. W przypadku plebiscytu na „Poznaniankę Roku” brano pod uwagę takie czynniki jak: talent, osobowość, wrażliwość, przedsiębiorczość. Szukano kobiet, które kochają to, co robią, i konsekwentnie walczą o swoje. Każdy z ekspertów miał wytypować trzy kandydatki i uzasadnić swój wybór. Ostatecznie stworzono listę dziesięciu kobiet, które zajmują się różnymi dziedzinami. Metoda wyboru kandydatek do tytułu „Poznanianki Stulecia” była podobna.","Strajk Kobiet, 8 marca 2017, pl. Wolności (Radosław Nawrot)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8100797,Zamkniecie__Gdy_Ameryka_swietuje__GPW_slabo_handluje.html","Zamknięcie: Gdy Ameryka świętuje, GPW słabo handluje","0
Absencja amerykańskich inwestorów z powodu świętowania Dnia Niepodległości wystarczyła, aby na GPW zapanował totalny marazm. WIG20 spadł poniżej 2300 pkt. przy niskich obrotach nieco ponad pół miliarda złotych","Ameryka świętuje, na GPW mało kto handluje

Nasza giełda okazała się totalnie odcięta od wydarzeń politycznych minionego weekendu. Na parkiecie nie było ani śladu po wyborczego optymizmu. WIG20 był na symbolicznym plusie jedynie w pierwszych minutach handlu, a potem trwale znalazł się pod kreską. Podobna sytuacja była na większości giełd europejskich. Handel wszędzie prowadzono anemicznie.

Powód w całej Europie był ten sam - Amerykanie świętowali Dzień Niepodległości i nie płynęły od nich zlecenia. Wywołało to ogromny spadek obrotów na GPW - na koniec sesji podliczono je zaledwie na nieco ponad pół miliarda złotych. To czytelny dowód na to, jak dużo znaczą na naszym parkiecie inwestorzy zagraniczni, szczególnie z USA. Możemy zachwycać się siłą naszych funduszy emerytalnych i inwestycyjnych, ale takie sesje jak 5 lipca obnażają ich niewielką zdolność do generowania obrotów. Pod nieobecność amerykańskich graczy obrót żadną ze spółek notowanych na GPW nie przekroczył nawet poziomu 100 mln zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24446608,beda-pieniadze-dla-filmowcow-promocja-po-opolsku.html",Będą pieniądze dla filmowców? Promocja po opolsku,"Ani w Opolu, ani w regionie nie funkcjonuje dziś żadne instytucjonalne ani finansowe wsparcie dla twórców filmowych. Ale zmianę polityki deklaruje zarówno marszałek Andrzej Buła, jak i prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.","Twórcy filmowi szukają wyjątkowych miejsc, w których mogliby ustawić swoje kamery ale także pomocy w spięciu budżetów produkcji. – Szukają pomocy i w końcu zgłaszają się do nas, a my czasami pomagamy im w zdobywaniu plenerów czy budynków do zdjęć. Tacy twórcy powinni mieć jednak wsparcie instytucjonalne – mówi Rafał Mościcki ze stowarzyszenia filmowego Opolskie Lamy, dodając: – Promocja naszego miasta i regionu powinna polegać na tym, że wychodzimy z czymś pięknym na zewnątrz. Nie tylko widzimy to, co się dzieje Opolu, ale potrafimy stworzyć warunki do uchwycenia tego piękna i wypuszczenia go w świat – mówi Mościcki. – Nasz region ma duży potencjał filmowy, tylko z informacją na ten temat trzeba dotrzeć do filmowców. Brakuje nam tematycznej strony internetowej i katalogu z zestawem najciekawszych lub najbardziej niezwykłych miejsc w regionie, który powinniśmy przedstawić ludziom z branży filmowej. Z drugiej strony ważne jest też finansowe wsparcie dla takich produkcji – mówi Barbara Białowąs, opolska reżyserka.",MICHAŁ GROCHOLSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22084376,baklazanowe-e-energa-nie-placi-stadionowi-stadion-enerdze.html","Energa nie płaci stadionowi, stadion Enerdze. Bo literka nie świeciła się w odpowiedniej barwie","Grupa Energa uznała, że zarządca stadionu nie wywiązuje się należycie z umowy i jednostronnie obcięła roczną opłatę za sponsoring Stadionu Energa w Gdańsku. Na co spółka stadionowa przestała terminowo płacić rachunki za prąd.","Wybudowany na Euro 2012 bursztynowy stadion w Gdańsku będzie spłacany przez miejską spółkę Arena Gdańsk (dawniej BIEG 2012) do roku 2024. Roczna rata wynosi obecnie ok. 40 mln zł. Pieniądze dla banków pochodziły od dokapitalizowania przez gminę Gdańsk i środków przekazywanych przez inną gminną spółkę – Arena Gdańsk Operator, która dba o utrzymanie obiektu i pobiera opłaty za jego użytkowanie na mecze piłkarskie, koncerty i inne wydarzenia.
Jednym z najważniejszych źródeł przychodów Arena Gdańsk Operator są wpłaty od sponsora tytularnego stadionu. Przez pięć lat grupa energetyczna PGE zapłaciła 35 mln zł za nazwę PGE Arena (7 mln zł rocznie).",Wybudowany na Euro 2012 bursztynowy stadion w Gdańsku będzie spłacany przez miejską spółkę Arena Gdańsk (dawniej BIEG 2012) do roku 2024. Roczna rata wynosi obecnie ok. 40 mln zł. (JAN RUSEK),"Sojowa, pierdnij coś pisowskim smrodem, to się troszkę pośmiejemy-@@@-PiS - Pomsta i Skundlenie!-@@@-120 tys za podnośnik!!! to podnośnik na księżyc?-@@@-W azjatyckiej części Polski (dawna Rosja) tego oczywiście nie rozumieją. U nich każdy znak stoi inaczej a głównym środkiem transportu są marszrutki. Porządek musi być.-@@@-jedna literka... hm..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25368050,wszystkich-swietych-2019-kwesta-na-rzeszowskich-cmentarzach.html",Wszystkich Świętych 2019. Kwesta na rzeszowskich cmentarzach. Prezydent Tadeusz Ferenc przyjedzie na Pobitno,"Na rzeszowskich cmentarzach już po raz 17. jest organizowana kwesta, z której pieniądze zostaną przeznaczone na renowację pomników na Starym Cmentarzu. 1 listopada do kwestujących na cmentarzu Pobitno dołączy prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc.","Stary Cmentarz przy ul. Targowej pochodzi jeszcze z XVIII w. Na powierzchni 3,65 ha znajdują się zapomniane już groby, których nikt nie odwiedza. Wiele z nich wymaga renowacji. O to stara się Stowarzyszenie Opieki nad Starym Cmentarzem w Rzeszowie im. Włodzimierza Kozła.
Wszystkich Świętych. 1 listopada kwesta na trzech cmentarzach
– Nikogo konkretnie nie zapraszamy na kwestę. Co roku jednak przychodzą posłowie, radni czy dziennikarze. 1 listopada kwesta odbędzie się na trzech cmentarzach: na Starym Cmentarzu przy ul. Targowej, na Wilkowyi i Pobitnie. Potrwa od godz. 9 do 17. 2 listopada będziemy tylko na Starym Cmentarzu od godz. 10 do 16 – mówi Wiktoria Helwin, wiceprezes Stowarzyszenia Opieki nad Starym Cmentarzem w Rzeszowie.","Rzeszow , ul Targowa , Stary Cmentarz . Dzien Wszystich Swietych (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7596860,Nad_Bugiem_albo_z_Radzymina_do_Nieporetu.html",Nad Bugiem albo z Radzymina do Nieporętu,"0
Weekendowe wycieczki z przewodnikami PTTK po Warszawie i pod miastem: 27-28 lutego","Sobota

?  20 km nad Bugiem: Zawady - Jaktory - Dąbrówka - Ślężany - Kuligów. Zbiórka o g. 8.35 na przystanku autobusowym w al. ""Solidarności"" przy Dworcu Wileńskim. Odjazd w kierunku Kuligowa o g. 8.50. Prowadzi Kazimierz Lach

?  15 km z Radzymina do Nieporętu. Zbiórka o godz. 8.50 koło Dworca Wileńskiego na przystanku prywatnych autobusów w kierunku Wyszkowa. Prowadzi Marian Hłuszanin

?  10 km po Aninie. Zbiórka o g. 10 na przystanku linii 125 przy rondzie Wiatraczna. Prowadzi Zbigniew Muszyński",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22889345,monika-platek-prezydent-duda-powinien-nas-wszystkich-przeprosic.html",Monika Płatek: Prezydent Duda powinien nas wszystkich przeprosić,"Mnie, Monikę Płatek, osobiście oraz każdą kobietę w tym kraju. Za to, że nawołuje do niestosowania konwencji antyprzemocowej. Powinien również przeprosić tych panów, którym odebrał szansę, żeby dużo wcześniej dowiedzieli się, jakie zachowania są niestosowne - z Moniką Płatek rozmawia Paulina Milewska","Monika Płatek – dr hab. prof. UW, kierowniczka Zakładu Kryminologii w Instytucie Prawa Karnego Uniwersytetu Warszawskiego. Wykłada na uczelniach krajowych i zagranicznych, jest ekspertką i konsultantką organizacji krajowych i międzynarodowych, członkinią międzynarodowej rady programowej „Journal of Law and Society”, współzałożycielką Polskiego Stowarzyszenia Edukacji Prawnej. W 2015 r. kandydowała jako niezależna do Senatu z list Zjednoczonej Lewicy. W 2017 r. została członkinią rady programowej Archiwum im. Wiktora Osiatyńskiego.",Monika Płatek (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Bardzo podoba mi sie sposob myslenia pani profesor.
Jako prof. prawa p.Platek doskonale wie ,ze surowe kary nie sa wystarczajacym narzedziem do zwalczania przmocy wobec slabszych w tym rowniez kobiet.
Kare wymierza sie po fakcie czyli po przestespstwie a w zyciu spolecznym chodzi o to zeby tych przestepstw nie bylo.Kara tez w zadnym wypadku nie jest w stanie zrekompensowac szkod jakie poniosla ofiara.Jednym slowem nalezy postawic na edukacje i propagowanie wlasciwych wzorcow zachowan.
Konserwatywne czyli zacofane patriarchalne wzorce stosowane wobec kobiet a propagowane przez wieki przez KK ,ze kobieta ma byc posluszna mezowi przez 1050 lat w Polsce zrobily swoje. Baba ma siedziec w domu,rodzic dzieci i byc niewolnica seksualna meza.
Tzw.obowiazek malzenski to nie zart tylko codzienna praktyka szczegolnie wsrod ciemnego luda czego przykladem jest malzenstwo posla PiS, opisanym w GW ktory na pokaz byl kochajacym idealnym mezem a w rzeczysiwstosci byl tyranem puszczajacym sie ze swoja asystetka.

Niestety w Polsce wiekszosc kobiet te zle wzorce uwaza za swoj obowiazek nie tylko jako kobiety ale rowniez jako osoby wierzacej zobowiazanej do przestrzegania tego co mowi ksiadz.
Przypomilal mi sie przyklad z tekstu o Poltwaskiej przyjaciolce JPII.
Ksieza szanuja tylko silne kobiety bo do Poltawskiej zaden ksiadz czy biskup nie odwazyl sie powiedziec ""Pani Wandziu niech pani zrobi kawe"" bo to ona mowila a ksieza i papiez sluchali.

Polskie kobiety wezcie przyklad z pani Poltawskiej.Nie pozwolcie sobie narzucic jarzma podanczego. Miejcie swoja godnosc osob niezaleznych i dumnych ze swoje plci i roli jaka odgrywacie w spoleczenstwie.Niech ksieza sluchaja was a nie na odwrot.
Wasz udzial w koscielnych praktykach podtrzymuje stare konserwatywne poglady i zachowania.
Ksieza zyja z waszych pieniedzy nie wy z ich. To wy kobiety jestescie ich bosami i platnikami wiec zacznijcie zachowywac sie jak na bosow przystalo, czyli nie dajcie soba rzadzic.
Jesli wierzycie to widzcie ,ze wasze zbawienie zalezy tylko od was samych nie od ksiedza.
Dobre uczynki i grzechy to jest sprawa miedzy wami a Bogiem.Ksiadz nie ma na to zadnego wplywu jak zostaniecie osadzone.-@@@-W firmie, w której kiedyś pracowałem, jeden z facetów zaczął dokuczać kobiecie z jego zespołu mówiąc, że ""na pewno nie dasz rady, bo jesteś kobietą"" i temu podobne teksty (zacytowany jest jednym z najłagodniejszych). Ta miała dość i poszła do kierowniczki innego zespołu. Facet został przeniesiony do innego zespołu (na przeciwległy koniec sporego budynku), nie dostał premii za dany rok i podwyżki przez kilka lat.

Firma była amerykańska, która tego typu zaczepki ucinała od razu, nie dopuszczając do eskalacji tego typu zachowań. I tak powinno być wszędzie.-@@@-Pani Płatek to bardzo inteligentna kobieta. Z przyjemnością czytam jej felietony i wywiady z nią.-@@@-Jestem mężczyzną i zgadzam się z poglądami pani profesor, którą bardzo szanuję. Uważam, że świat byłby znacznie lepszy przy odejściu od schematów przemocowych. Także ciągła walka o władzę, terytorium, wpływy, pieniądze która dominuje życie jest w tej skali niszcząca. A instytucje władzy są zdominowane przez mężczyzn, którzy nie chcą kobiet w tym miejscu, bo ograniczą ich władzę, będą konkurencją. Także chodzi o stosowanie miększych, kobiecych metod przeciwnych tradycji. Wogóle mamy kult bohaterów, żołnierzy, wojowników. Co to właściwie oznacza. Czczenie ludzi, którzy zabijają innych ludzi, z którymi najczęściej nasze władze mają konflikt interesów.-@@@-""...wykorzystywania kobiet w związku z zajmowaną pozycją społeczną.""

Nie rozumiem. Psychologia ewolucyjna opowiada, że kobiety same ""lecą"" na facetów o wysokiej pozycji społecznej. W tym kontekście to zdanie wydaje się nie przemyślane i przekracza granice zwyczajnej sprawiedliwości.
Zgadzam się , że panuje patriarchalizm i kobiety mają generalnie gorzej, ale nie popadajmy w obłęd.-@@@-Psni Poltawska jest czlowiekiem skrzydonym eksperymentami. Czlowiekiem chorym psychicznie prosze o ym pamietac,ze dla takich mozna miec wspolczucie,jak dla chorych, ale nie mozna slucha ludzi ze skrzywiona psychika.-@@@-On powinien przeprosic jeszcze za cos o wiele wazniejszego: ze oszukal przy wyborach.
Mowil, ze bedzie prezydentem, tymczasem prezydentem zostal Kaczynski a on lokatorem Palacu Prezydenckiego.
Przy wyborach do Sejmu znowu oszustwo: ludzie glosowali na Pis a w rezultacie dostali znowu, jak z kapelusza, Kaczynskiego, ktory dyryguje Sejmem, Senatem i prezydentem. Gdybym byl wyborca Pisu bylbym wqoo_rwion do czerwonosci. Jednak, ku mojemu zdumieniu, wyborcy pisu sa zachwyceni.
Nic nie rozumiem ale zycze zdrowia w NowymRoku - GorszySort.-@@@-Każda religia zaczyna ""przeginać"" w momencie gdy staje się religią państwową lub - bardziej- gdy już zdobytą pozycję traci. Religia katolicka i religia poprawności politycznej nie są wyjątkami!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20474614,franciszek-rewolucjonista.html",Franciszek - rewolucjonista,"1
Jeśli jego słowa do nas trafią, zmienią nas samych. A jeśli my się zmienimy, zmieni się też nasza sytuacja społeczna i polityczna. Rozmowa z prof. Karolem Tarnowskim, przyjacielem Jana Pawła II.","ŚWIATOWE DNI MŁODZIEŻY- nasz serwis specjalny >>>
MAŁGORZATA SKOWROŃSKA: Zaskoczył pana papież Franciszek?

PROF. KAROL TARNOWSKI: W każdym jego przemówieniu podczas tej pielgrzymki są dla nas wskazówki. Ważne i wręcz rewolucyjne. Gdy mówi o młodych, którzy nieraz popadają w melancholię i stają się takimi przedwczesnymi emerytami, to fenomenalna diagnoza - i jaka trafna. To samo w odniesieniu do naszej historii. Musimy - mówi papież - budować na dobrej pamięci. Uchodźcy, kolejny temat, który porusza, i wskazuje, że to nie religie odpowiadają za wojny, ale polityka i interesy.",prof. Karol Tarnowski (Fot. MICHAŁ ŁEPECKI / AGENCJA GAZETA),A moze kościołowi w Polsce tez należy sie miłosierdzie?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7823756,1_Maja_w_Lodzi___Kasia_Nova_zaspiewa_na_pikniku_lewicy.html",1 Maja w Łodzi - Kasia Nova zaśpiewa na pikniku lewicy,"0
Lewica zaprasza na pochód pierwszomajowy i na piknik na Starym Rynku.","W sobotę z okazji Święta Pracy działacze i sympatycy lewicy spotykają się o godz. 12 w Pasażu Schillera. Do zebranych przemówią szefowie SLD w mieście i województwie Sylwester Pawłowski i Dariusz Joński. Później uczestnicy przejdą w pochodzie na Stary Rynek, tam o godz. 13 rozpocznie się piknik. Na scenie wystąpi Kasia Nova.

W czasie pikniku będą zbierane podpisy pod kandydaturą Grzegorza Napieralskiego na prezydenta RP. Piknik zakończy się ok. godz. 17.",To Kasia Nova!,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20845567,leszek-miller-i-stefan-niesiolowski-w-wyborczej-na-zywo.html",Leszek Miller i Stefan Niesiołowski [WYBORCZA NA ŻYWO],"0
Dziś o godz. 18 w cyklu debat ""Wyborcza na żywo"" będziemy gościć posłów Leszka Millera i Stefana Niesiołowskiego. Okazją do rozmowy jest rocznica pierwszych całkowicie wolnych wyborów do Sejmu.","Pierwsze wolne wybory odbyły się 27 października 1991 roku (te z 4 czerwca 1989 roku były tylko częściowo wolne). Do Sejmu dostało się 29 komitetów, a 11 z nich miało tylko jednego posła. Posłami z Łodzi zostali m.in. Leszek Miller (SLD) i Stefan Niesiołowski (Wyborcza Akcja Katolicka). Obaj są osobowościami parlamentu od 25 lat i autorami słynnych bon motów jak: ""Mężczyznę poznaje się po tym nie jak zaczyna, ale jak kończy"" (Leszek Miller) i ""Gdyby powiększyć nutrię i postawić ją na tylnych łapach, wyglądałaby jak ten minister"" (Stefan Niesiołowski).",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21482115,waldemar-buda-przygotuje-pis-do-wyborow-samorzadowych.html",Waldemar Buda przygotuje PiS do wyborów samorządowych,"Waldemar Buda, poseł Prawa i Sprawiedliwości, został przewodniczącym Łódzkiego Zespołu Samorządowego","Prezes PiS Jarosław Kaczyński powołał 17 przewodniczących Wojewódzkich Zespołów Samorządowych (16 w województwach i jednego w Warszawie). Zadaniem zespołów jest przygotowanie partii do wyborów samorządowych. - Pełnomocnictwo, które odebrałem obejmuje całe województwo. Muszę teraz tak dobrać sobie współpracowników, żeby wygrać wybory w Łodzi i w regionie. Zależy nam przede wszystkim na Sejmiku Wojewódzkim - mówi Waldemar Buda. - Musimy całe województwo objechać i rozmawiać z działaczami. Nie ma żadnych przesłanek, żeby twierdzić, że wybory będą wcześniej niż w 2018 roku.",Waldemar Buda (MARCIN STĘPIEŃ),"s14 do budy to pis również w podobnym kierunku w ramach samorządów-@@@-Łodzianie nigdy nie zapomną pisdzielcom działaniom na szkodę naszego miasta.-@@@-Pierwsze moje hasło wyborcze: PIS do budy.-@@@-Niech tylko nie zapomni o Caracal'ach, chińskim pociągu i S14 tak na doby początek.-@@@-Chyba ktoś faceta strasznie nie lubi :) raczej sukcesu nie ma ck się spodziewać ;)"
"https://wyborcza.pl/7,75400,23805501,azjatycka-cma-zjada-polskie-zywoploty-jak-z-nia-walczyc.html",Azjatycka ćma zjada polskie żywopłoty. Jak z nią walczyć?,"Gatunki inwazyjne przysparzają nam coraz więcej problemów. Wśród nich jest pewien nocny motyl, który zagraża bukszpanom.","Ćma bukszpanowa (Cydalima perspectalis) zalicza się do dużych przedstawicieli tzw. motyli mniejszych. Rozpiętość jej skrzydeł może sięgać nawet 4 cm.
Można ją dość łatwo rozpoznać. Najczęściej spotyka się osobniki o białych, prześwitujących skrzydłach otoczonych wyraźną ciemną obwódką, ale bywają również jednolicie brunatne czy zupełnie białe. Warto też zwrócić uwagę na jasną półksiężycową plamkę, która znajduje się na każdym przednim skrzydle.
Ojczyzną tej ćmy są wschodnie rejony Azji, głównie Indie, Chiny, Japonia oraz daleka Rosja. Tam też by pewnie pozostała, gdyby nie przypadkowa pomoc ludzi. Podejrzewa się, że dotarła do Europy ukryta w importowanym bukszpanie.",Ćma bukszpanowa (Didier Descouens / CC BY-SA 3.0),"Naprawdę warto przyjrzeć swoje bukszpany. Parę dni nieuwagi wystarczyło by to stworzenie obżarło nam większość krzaków. Czegoś takiego wcześniej nie widziałem. Jak walczyć? My zebraliśmy gąsienice z krzaka (ręcznie, ile się dało), a krzaki dodatkowo umyliśmy karcherem (długo i dokładnie, zbierając błoto spod krzaków). Po paru dniach spryskaliśmy Karate zeon lub Mospilanem. Opryski powtarzaliśmy regularnie. Krzaki już wyglądają lepiej, pojawiły się pierwsze świeże liście. Wokół widać jednak latające ćmy (sąsiedzi też mają bukszpany...), więc walka trwa cały czas. Mimo to się nie poddajemy :)-@@@-Wszędzie od 2 lat czytam jak to nie ma jeszcze środków chemicznych i od miesiąca nie mogę tego pojąć. U nas to badziewie pojawiło się miesiąc temu, na szczęście zauważyliśmy na samym początku i zdążyły zeżreć tylko trochę liści, ale za to na większości krzaczków. Gąsienice jak na zdjęciu, długość od 2 do 4 centymetrów.
Od razu przygotowałem zupkę z tradycyjnego preparatu na szkodniki, opryskałem, popodziwiałem jak zawsze skuteczność działania patrząc na zdychające potwory i od 3 tygodni spokój.
Zapisałem w kalendarzu, żeby za kolejne 3 tygodnie powtórzyć bo preparat przez taki czas krąży w roślinie.
Ramen.

Uwaga dla przesadnie religijnych: sama modlitwa o wyginięcie tego zła raczej nie wystarczy.-@@@-[...] wyciągi ze złocieni oraz wrotyczy...
Mamy TEN wrotycz, np. wrotycz pospolity, a więc będą to wyciągi ze złocieni oraz wrotycza.
A swoją drogą uwielbiam zapach rozgrzanego w słońcu bukszpanu, dla mnie to zapach Bałkanów. Straszna ćma!-@@@-Bardzo piekny jest ten owad. Wyglada jakby mial zalozona dopasowana, segmentowana suknie z bialej alcantary polaczona z peleryna z plisowanej, jedwabnej organzy. Idealna inspiracja na kolekcje mody. Trudno uwierzyc, ze to stworzenie jest takim szkodnikiem.-@@@-Ta ćma zrobiła to z wyrachowaniem i z premedytacją - chciała zrobić na złość polakom. \trzeba ja wyniszczyć podobnie jak wiele ptaków dzików, lisów i innych pięknych zwierząt. W końcu to plugastwo powinno zniknąć z powierzchni ziemi. Po co to komu. Zyje i tylko niszczy. Powinniśmy zostać na ziemi tylko my ludzie. Jesteśmy wyjątkowi!-@@@-pytona na nią napuścić"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5071290.html",Toast za Europę na Okęciu,"0
O jedną kontrolę mniej na warszawskim lotnisku. Od wczoraj, wylatując do krajów strefy Schengen, nie trzeba już stać w kolejce do odprawy paszportowej","O północy w sobotę stołeczne lotnisko znalazło się w strefie Schengen. Zmiany na granicach w portach lotniczych weszły w życie trzy miesiące po zdjęciu szlabanów na przejściach lądowych. Wybrano taki termin, bo teraz wchodzi w życie nowy, letni rozkład lotów.



Władze Okęcia przygotowały się na to widowiskowo. O północy w błysku fleszy pracownicy straży granicznej opuścili stanowiska kontroli paszportowej i przeszli w głąb terminalu - w tzw. pirsie północnym będą teraz sprawdzać paszporty osób wylatujących do państw leżących poza strefą Schengen (w Europie to m.in. Wielka Brytania, Irlandia czy Rosja). Wiceminister infrastruktury Tadeusz Jarmuziewicz, wnosząc toast kieliszkiem szampana, triumfalnie ogłosił: - Zdążyliśmy z otwarciem nowego terminalu przed dzisiejszym wejściem do strefy Schengen.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6097196,POdzial_stanowisk_z_PSL_em.html",POdział stanowisk z PSL-em,"0
Platforma Obywatelska oddała ludowcom posady w agencjach rolnych na Pomorzu. - Zasada jest taka: jak szef od nich, to zastępca od nas, albo odwrotnie - przyznaje Krzysztof Trawicki, prezes PSL w województwie","Pomorskie władze PO i PSL w październiku podpisały porozumienie zakładające podział stanowisk w regionie. - Nie ma mowy o rozdawaniu stanowisk - zastrzegał Brunon Synak (PO), przewodniczący sejmiku. - Jeśli będą gdzieś wolne miejsca pracy czy będą tworzone nowe stanowiska i znajdzie się dwóch kandydatów z równie dobrym przygotowaniem, to z radością zatrudnimy osobę z PSL.

Wolne miejsca pracy dla ludowców szybko się znalazły. Wicedyrektorem Agencji Nieruchomości Rolnych został Kazimierz Derdowski, fotele wiceszefów Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa zajęli Stanisława Bujanowicz i Michał Krause. Na posadę szefa Agencji Rynku Rolnego powrócił Radosław Szatkowski, syn byłego szefa ludowców.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23086754,zwir-na-budowe-gazoportu-kokaina-i-tworki-czyli-jak-zatopic.html","Żwir na budowę gazoportu, kokaina i Tworki, czyli jak zatopić Trzaskowskiego i Nitrasa jednocześnie","Radio Szczecin kolportuje słowa Michała Dzięby, byłego współpracownika ministra skarbu w rządzie PO-PSL, który twierdzi, że Rafał Trzaskowski brał kokainę, a firma żony Sławomira Nitrasa dostarczała żwir na budowę gazoportu.","Poseł Rafał Trzaskowski jest kandydatem PO na prezydenta Warszawy, który w sondażach pokonuje swoich rywali.
Poseł Sławomir Nitras ma być kandydatem Platformy na prezydenta Szczecina.
Obaj zostali pomówieni przez Michała Dziębę, który był asystentem ministra Aleksandra Grada w rządzie PO-PSL.
CZYTAJ TEŻ: Mówił o ""esbeckich metodach"" w publicznym radiu. I wytoczył radiu proces. Jest wyrok
Koks i żwir Michała Dzięby
Od kilku dni prawicowe portale, Telewizja Republika i „Gazeta Polska” entuzjazmują się „rewelacjami” Dzięby. Ten „ujawnił”, że w Brukseli zażywał kokainę w towarzystwie Trzaskowskiego. Twierdzi też, że poseł PO przyjął 150 tys. zł finansowego wsparcia (na kampanię wyborczą) od pewnego biznesmena. Zaznacza, że nie była to korupcja. Żadnych dowodów nie przedstawia.",Sławomir Nitras (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Kolejne dowody na to jak bardzo PiS się boi blamażu w wyborach samorządowych. Wódz wydał komendę wszystkie ręce na pokład. Wszystkie chwyty dozwolone. Trwa wyścig o względy i uznanie Prezesa za bezwzględne zatopienie wroga.-@@@-Polskie Radio Pis. Nie słuchać, nie cytować. Kiedyś w demokratycznej Polsce pracownicy tej tuby propagandowej kaczego reżimu będą zamiatać ulice, a dzieciaki będą w nich rzucali śnieżkami.-@@@-Słowa Dzięby przywołuje w Radiu Szczecin Tomasz Duklanowski, którego ojciec, stryj i kuzyn są związani z PiS.

Bez związku z czymkolwiek można powiedzieć, że pan Tomasz pracę w radio dostał dzięki wyjątkowemu talentowi (zwłaszcza dziennikarskiemu), niesamowitym zdolnościom (zwłaszcza umiejętności trzymania tzw. pionu), wiedzy i doświadczeniu.

Można to powiedzieć zwłaszcza bez związku z rzeczywistością.-@@@-Sławomir Nitras przyznał się, że w 2006 roku bezpodstawnie oskarżył o przestępstwo Teresę Lubińską, byłą minister finansów za czasów PiS.
""Gdy oskarżałem Lubińską, wiedziałem, że to nie ona podejmowała decyzję, i że potem będę pewnie musiał przepraszać. Ale efekt został osiągnięty - powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Nitras.""

O to chodzi w polskiej polityce. Raz wy nas,raz my was.-@@@-a kto to jest dzieba cos z kosciołem zwiazane pewnie kapus i kanalia"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12278275,Michal_Tusk_i_Amber_Gold__Walesa__Niech_premierami.html",Michał Tusk i Amber Gold. Wałęsa: Niech premierami zostają kawalerowie i panny,"0
A ja się pytam, gdzie on ma pracować? Też miałem kłopoty z dziećmi. Większość była na bezrobociu, bo wszędzie był strach - mówi były prezydent Lech Wałęsa.","Gdy w weekend syn premiera Michał Tusk w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznał, że pracował dla taniego przewoźnika OLT Express, którego właścicielem była firma Amber Gold, prawicowe media i politycy uznali, że to ""może być początek wielkiej afery"".

Poseł PiS Marcin Mastalerek posłał do Kancelarii Premiera 45 pytań, zaznaczając, że brak odpowiedzi na nie oznacza, iż sprawa jest niejasna. ""Gazeta Polska Codziennie"" na pierwszej stronie obwieściła, że ""syn premiera pracuje z oszustem"".",Lech Wałęsa (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9039395,Labuda__Minister_Klich_powinien_sam_odejsc.html",Labuda: Minister Klich powinien sam odejść,"0
Szef MON jest słabym ministrem, z którym się w wojsku nikt nie liczy. A słaby minister to zły minister","Rozmowa z Barbarą Labudą

Przed nami debata o dymisji szefa MON. Wczoraj pisaliśmy, że wojskowa komisja ustaliła, że Jak-40, lądując 10 kwietnia w Smoleńsku złamał procedury. Szef MON powinien podać się do dymisji?

Od dawna tak uważam. Nie dlatego, że jest złym człowiekiem - to jest bardzo miły, sympatyczny, inteligentny, dobrze wychowany pan. Ale dlatego, że jest ministrem bardzo ważnego resortu, w którym notorycznie są popełniane jakieś wykroczenia. Minister Klich z tego, co widzę, nie daje gwarancji, że sytuacja się zmieni. Oczywiście to nie jest jego wina, od dawna w wojsku były złe nawyki. Ale minister ponosi za to odpowiedzialność polityczną. Dlatego powinien odejść.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6579263,Jak_kontrwywiad_wytropil_rosyjskich_szpiegow.html",Jak kontrwywiad wytropił rosyjskich szpiegów,"0
Dwaj rosyjscy dyplomaci, których wydalono z Polski, werbowali oficerów naszej armii. Niektórych podstawiła im Służba Kontrwywiadu Wojskowego. ?Gazeta? poznała szczegóły operacji","O tym, że Polska wydaliła pod koniec 2008 r. dwóch pracowników biura attaché wojskowego Federacji Rosyjskiej w Warszawie, poinformowała w ub. tygodniu rosyjska agencja Interfax. Informacja ukazała się tuż przed wizytą w Moskwie szefa polskiego MSZ Radosława Sikorskiego. Analitycy polskich służb uznali więc, że to kontrolowany przeciek.

Czy chodziło o zakłócenie przebiegu tej wizyty? To jedna z hipotez. - Nie wierzę w przypadek. Szkoda, bo z naszej strony przez pół roku dotrzymaliśmy umowy i wiadomość o tym incydencie nie przedostała się do opinii publicznej, chociaż wiedzę oprócz służb mieli urzędnicy MSZ, kancelarii premiera oraz prezydenta - twierdzi znający sprawę rozmówca ""Gazety"". Nie chce, by podawać jego nazwisko ani nazwę instytucji, której podlega.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13369210,Pralki__lodowki__odkurzacze_z_Niemiec_dla_potrzebujacych.html","Pralki, lodówki, odkurzacze z Niemiec dla potrzebujących","0
Potężna ciężarówka z darami dla potrzebujących przyjechała dziś rano do Bydgoszczy. Przez kilka godzin rozpakowywali ją policjanci.","Co było w ciężarówce? Odkurzacze, lodówki, pralki, ubrania, środki piorące i zabawki. Wszystko trafi do podopiecznych Caritasu Diecezji Bydgoskiej.

- Akcję zorganizowała niemiecka firma z Hannoveru. Jej dwaj właściciele - Dirk Schröder i Rado Juzwuk - bezinteresownie zachęcili swoich rodaków, aby pomóc najbardziej potrzebującym mieszkańcom Bydgoszczy - informuje Monika Chlebicz, rzeczniczka komendanta wojewódzkiego policji w Bydgoszczy.

Dlaczego dary przyjechały akurat do naszego miasta?","Policjanci długo rozpakowywali dary, które przyjechały z Niemiec (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,25030278,platforma-sklada-wniosek-o-odwolanie-marszalka-kuchcinskiego.html",Platforma składa wniosek o odwołanie marszałka Kuchcińskiego,"Choć do końca kadencji zostało niewiele czasu, Platforma chce, by Marek Kuchciński został odwołany z funkcji marszałka Sejmu. W uzasadnieniu wniosku pisze m.in. o lotach marszałka z rodziną rządowymi samolotami do Rzeszowa.","- Od kilkudziesięciu godzin nie mamy prawdziwej reakcji ze strony władzy poza idiotycznymi tłumaczeniami, że kilka osób na pokładzie nie generowało dodatkowych kosztów. Prawda jest taka, że każdy lot do Rzeszowa to kilkadziesiąt tysięcy kosztów. Marszałek Kuchciński uznał, że na koszt podatnika może swoją rodzinę obwozić tam i z powrotem. W cywilizowanych krajach takie sytuacje kończą się dymisją. Liczyliśmy, że marszałek zrobi to sam. Standardy w PiS-ie są jednak inne - powiedział na konferencji prasowej Sławomir Neumann, szef klubu PO.",Marszałek Sejmu RP Marek Kuchciński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No to będziemy mieli nowe rekordy w sejmie. W debacie nad odwołaniem Marszałka Kuchcinskiego posłowie będą mieli po 5 sekund na wypowiedź.,
""Panie Marszałka, Wysoka Izbo... dziękuję bardzo""-@@@-Hahahah, Tusk 2,5 mln złotych na loty do Gdańska, bo żonce się warszawa nie podobała, a tutaj ,,afera"" bo marszałek raz na pokład samolotu rodzinę zabrał, farsaa-@@@-Platforma najchętniej by się zjednoczyła z PIS. Bo jedyne co robi to ruchy które nie szkodzą PIS. Działania pozorowane że niby są przeciw PIS.
Ciemna masa to kupi...-@@@-Lata Kuchciński, latał Tusk. Jak przyjdzie nowa władza, pewnie też znajdzie się ktoś, co stwierdzi - należy mi się!

Mamy takich ""liderów"" jacy sami jesteśmy. Skoro tak, trzeba rozliczać personalnie.Jak pani/pan X wystartował/a do polityki tylko, aby kręcić lody, to drugiej szansy mieć nie powinien/a.

Tylko jak to zrobić gdy głosuje się na listy (partyjne)??-@@@-Może po sensacjach związanych z wyczynami marszałka w podkarpackim burdelu, jego żona postanowiła go pilnować. Dlatego lata z nim ""służbowo"" wszędzie - to da się wytłumaczyć.-@@@-Krytyka nadużywania władzy powinna pokazywać jakie w demokracji są ograniczenia,
a nie jakie pojawiają się możliwości wykorzystywania przywilejów.
Czerwona kartka wyborcza dla Picu i takich reprezentantów!!!-@@@-Po pierwsze, drugie i dziesiąte. Dlaczego poselskie d.py muszą być wożone samolotem? Najgorsze, że to już nikogo nie dziwi.-@@@-Następnym razem na lotnisku zażądam od LOTu żeby mnie wziął za darmo na niewykupione miejsce, bo to nie rodzi dodatkowych kosztów."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19309978,bohdan-paszkowski-ponownie-wojewoda-podlaskim-dowiemy-sie-juz.html",Bohdan Paszkowski ponownie wojewodą podlaskim. Jest nominacja,"0
Do urzędu wojewódzkiego przy Mickiewicza w Białymstoku wprowadzi się senator PiS Bohdan Paszkowski. W przeszłości pełnił już tę funkcję w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Jego mianowanie pociąga za sobą konieczność nowych wyborów do Senatu w północnej części województwa. Ich koszt to około 600 tysięcy złotych.","Paszkowski, który drugą kadencję jest senatorem PiS z okręgu nr 59, obejmującego północną część województwa, wojewodą podlaskim był już w 2007 roku. Jeszcze w poniedziałek, na nasze pytanie czy rzeczywiście miałby wrócić do rządu, odpowiadał wymijająco:

- Zobaczymy jak będzie.

Jednak już dzień później, koło południa, odebrał nominację z rąk premier Beaty Szydło.

To o tyle zaskakujące, że senatora Paszkowskiego nie było w gronie kilku kandydatów rekomendowanych szefowej rządu przez podlaski PiS. Wśród zaproponowanych kilkanaście dni temu przez podlaskie władze ugrupowania kandydatów na stanowisko wojewody znaleźli się białostoccy radni miejscy Krzysztof Stawnicki i Mariusz Gromko, szef zespołu doradczego regionalnego PiS Artur Kosicki, były podlaski kurator oświaty Jędrzej Łucyk, były burmistrz Łap Roman Czepe oraz burmistrz Kolna Andrzej Duda.","Bohdan Paszkowski, PiS (Fot.Agnieszka Sadowska / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,23577698,ms-2018-mbappe-znaczy-najmlodszy-francja-juz-pewna-awansu.html",MŚ 2018. Mbappe znaczy najmłodszy. Francja już pewna awansu,"Faworyt przebudził się na 45 minut, ale to wystarczyło, by pokonać Peru. Francja wygrała 1:0 i jako trzecia drużyna na mundialu zapewniła sobie awans do 1/8 finału.","Pierwsza runda spotkań w Rosji przyniosła faworytom sporo kłopotów. Punkty stracili Argentyńczycy, Brazylijczycy i Niemcy; Francuzi wygrali po męczarniach z Australią. W czwartek przez 45 minut imponowali rozmachem i potwierdzili, że przy typowaniu przyszłych mistrzów świata nie można ich lekceważyć. I to nawet mimo słabszej gry w drugiej połowie.
Ale zwycięstwa by nie było, gdyby nie Kylian Mbappé. W wieku 19 lat i 183 dni został najmłodszym strzelcem gola dla Francji w historii mistrzostw świata, wyprzedzając Davida Trezegueta, mistrza świata i Europy z końca XX wieku.",Kylian Mbappe podczas meczu reprezentacji Francji z Peru (DAVID VINCENT/AP),Vive La France! Vive la République.-@@@-do 1/16 jak juz
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5290887,Swieto_podarowane_Lodzi_przez_Ojca_Swietego.html",Święto podarowane Łodzi przez Ojca Świętego,"0
Druga niedziela czerwca to jeden z najważniejszych dni w roku dla łódzkiego Kościoła. Kilka tysięcy wiernych z całej diecezji uczestniczyło w Święcie Eucharystii.","- Dla nas jest ważne prawie tak samo jak Boże Ciało - mówią Barbara i Lucjan Makowscy. Na procesję ulicami miasta przyszli już 20. raz. - Kilka lat temu pracowałam w Telekomunikacji i miałam dyżury w weekendy. Zawsze zwalniałam się pod koniec. Bo nie wyobrażałam sobie, żeby nie przyjść na tę procesję - wspomina Makowska.

Dlaczego? - Bo Eucharystia to najważniejszy sakrament - tłumaczy. - Poza tym w czasie procesji wspominam wizytę Jana Pawła II w Łodzi.

Papież odwiedził miasto 13 czerwca 1987 r. Jednym z ważniejszych punktów wizyty była pierwsza komunia, do której w czasie papieskiej mszy na Lublinku przystąpiło 1500 dzieci. Setka przyjęła sakrament z rąk papieża. To wydarzenie było bez precedensu i już nie powtórzyło się nigdzie w Polsce. Właśnie dlatego Eucharystia stała się tematem święta upamiętniającego wizytę. Pierwszy raz obchodzono je w 1988 r. Drugą niedzielę czerwca wybrano, by uroczystości wypadały najbliżej rocznicy i by wierni z całej diecezji mogli przyjechać do Łodzi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23613731,krakow-chce-zostac-stolica-ampfutbolu-zorganizuje-mistrzostwa.html",Kraków chce zostać stolicą ampfutbolu. Zorganizuje mistrzostwa Europy i świata?,"Plan jest taki: w 2020 roku w Krakowie odbędą się mistrzostwa Europy, a w 2022 roku mistrzostwa świata. W ampfutbolu, czyli piłce nożnej osób po amputacjach kończyn.","Marek Dragosz, trener z Krakowa, wspomina, jak 10 lat temu na plaży w Sierra Leone spotkał biegających za piłką młodych mężczyzn. Bez nóg, ale z drewnianymi kulami pod pachami. Wtedy jeszcze nie wiedział o istnieniu ampfutbolu.
Los chciał, że niedługo potem został selekcjonerem reprezentacji Polski w tej dyscyplinie. – W naszym kraju niepełnosprawność ciągle jest w pewnym sensie powodem do wstydu, choć na szczęście to się zmienia. Mnie od początku zależało, by prowadzić z zawodnikami typowo piłkarskie, profesjonalne treningi – tłumaczy Dragosz.",Reprezentacja Polski w ampfutbolu (KUBA ATYS),Super pomysł! :-)
"https://wyborcza.pl/7,75968,23736254,wirtualne-mocarstwo-orbana-gadomski.html",Wirtualne mocarstwo Orbana [GADOMSKI],"Jeśli polska prawica poważnie potraktuje wystąpienie Viktora Orbana, to zechce mu pomagać w polityce sprzecznej z polskimi interesami","Węgry Viktora Orbána są dla rządu PiS najważniejszym sojusznikiem zagranicznym. PiS liczy, że czterokrotnie mniejszy kraj zawetuje ewentualne sankcje Rady Europejskiej nałożone w odpowiedzi na łamanie w Polsce praworządności. PiS uważa, że z Fideszem łączy go ideologia, która była ważnym tematem wystąpienia Orbána w rumuńskiej miejscowości Baile Tusnad podczas corocznego letniego obozu studentów węgierskich. Mowa ta powinna jednak mocno zaniepokoić polskich polityków.",Viktor Orban w Brukseli na czerwcowym szczycie unijnym zwołanym w związku z kryzysem migracyjnym (Fot. Virginia Mayo / AP Photo),"W polskiej - z przeproszeniem - debacie w ogóle nie wspomina się o jednej banalnej konstatacji, którą powinno się PiSowi nieustannie rzucać w twarz: PiS mówi bowiem że wzoruje się na Orbanie. Ale Orban mówi często i obficie o tym jaką wielką inspiracją jest dla niego Putin.. Więc najwyższy czas mówić o tym wyraźnie: oni nie robią w Warszawie Budapesztu, robią Moskwę-@@@-Brzydzi mnie ta borduria zakompleksiona po wszystkich możliwych wojnach przegranych .
Dobrali się frustraci z pislamistami i razem ku kolejnej klęsce biegną w ramiona Putina.-@@@-Ruski kret wyprowadza Węgry do Rosji.-@@@-Pozwolę sobie zauważyć, że różnica pomiędzy każdą demokracją przymiotnikową (demokracja ludowa, socjalistyczna itd), jak ta orbanowska ""chrześcijańska demokracja nieliberalna"", jest jak z różnicą pomiędzy krzesłem a krzesłem elektrycznym.-@@@-A godłem Międzymorza niech zostanie ratlerek.-@@@-Barka Putin sypnie kasą wszędzie - przecież orban nie za swoje to wszystko robi... Grunt to namieszać w głowie konusom, że są wysokimi blondynami...-@@@-Wypadałoby, by rządzący tym krajem nie trzymali sztamy z przywódcą rewizjonistycznego państwa, które oficjalnie głosi głębokie mieszanie się w sprawy wewnętrzne swoich sąsiadów. Bo rozpoczęcie takich debat może zakończyć się dla dużej części mieszkańców RP zmianą nazwy miejsca zamieszkania na Lyck, Neustadt czy Breslau. Jak gramy w powrót do początku XX wieku, to grajmy na całego, tylko pamiętajmy o konsekwencjach.-@@@-O ku..., ja pierolę! Orban - przywódca ""mocarstwa"" leżącego na zadupiu i nie znaczącego nic gospodarczo poucza innych i będzie przewodził narodom Europy ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,2788978.html",Yasukuni - świątynia japońskiego premiera,"0
Nie zważając na wściekłość Chińczyków, Koreańczyków i innych narodów, które cierpiały pod japońską okupacją, japoński premier Junichiro Koizumi odwiedza regularnie świątynię Yasukuni. Namawiany zewsząd, by zaprzestał wizyt, mówi: Modlę się tam o pokój. Modlitwa o pokój to rzecz chwalebna, ale Yasukuni jest synonimem wojny","Miejsce, które wzbudza tyle emocji znajduje się w centrum Tokio, blisko Pałacu Cesarskiego. U wejścia stoi brama tori, symbol sintoizmu. W XIX w. z tego luźnego zbioru mitów i legend o początkach Japonii zgrupowani wokół tronu zwolennicy modernizacji kraju i otwarcia go na świat stworzyli religię państwową z kultem cesarza, w linii prostej potomka bogini Słońca.

Pod koniec XIX w. Japonia wyszła z izolacji, w 1905 r. pokonała Rosję, w 1910 r. opanowała Koreę, odebrała mandżurskim Chinom Tajwan (1895 r.), zajęła chiński port Qindao (1914 r.), Mandżurię (1931 r.). Maszerowała przez Azję Południowo-wschodnią, wyrzucając Brytyjczyków z Birmy i Malezji, Holendrów z Indonezji i Francuzów z Wietnamu. W 1941 r. rzuciła wyzwanie Ameryce, rozpoczęła wojnę na Pacyfiku, której finałem była Hiroszima i amerykańska okupacja Japonii.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25283751,premiera-filmu-taryfa-rulewskiego-tak-sie-zegnam-z-polityka.html","Premiera filmu ""Taryfa Rulewskiego"".""Tak się żegnam z polityką""","Jan Rulewski za kierownicą samochodu wiezie widzów przez Bydgoszcz. I przez swoje życie. Za nami premiera filmu ""Taryfa Rulewskiego"" w reżyserii Józefa Herolda.","Pomysł jest prosty i wykorzystywany ostatnimi czasy na potęgę przez rozmaite portale przy „rozmowach dnia”. Bohater opowiada o swoich przeżyciach, jadąc samochodem. W przypadku „Taryfy Rulewskiego” to zabieg uzasadniony – pierwszoplanowa postać bydgoskiej „Solidarności” w stanie wojennym (i aż do końca lat 80.) zarabiała na życie, będąc taksówkarzem. Pierwsze ujęcia filmu wprowadzają nas doskonale w klimat – wieczorna Bydgoszcz, a za kierownicą ukryty w półmroku rozmowny „złotówa”, który opowiada o swoim życiu.",Premiera filmu 'Taryfa Rulewskiego' w Miejskim Centrum Kultury w Bydgoszczy i spotkanie z jego bohaterem Janem Rulewskim oraz reżyserem - Józefem Heroldem. (Dariusz Gackowski/MCK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24102965,gruzja-wybiera-prezydenta-wedlug-exit-polli-wygrywa-66-letnia.html",Gruzja wybiera prezydenta. Prowadzi wygrywa 66-letnia dyplomatka z francuskimi korzeniami,"Salome Zurabiszwili, kandydatka rządzącego Gruzińskiego Marzenia pokonała Grigola Waszadzego zmierzy się w drugiej turze z kandydatem opozycji, za którym stoi były prezydent Micheil Saakaszwili.","Zurabiszwili może być pierwszą kobietą wybraną na prezydenta w historii Gruzji. Popierana jest przez rządzącą partię Gruzińskie Marzenie (nie jest jednak jej członkinią) miliardera Bidzina Iwaniszwilego, którego opozycja oskarża o ręczne sterowanie krajem z tylnego siedzenia.
Dawna faworytka Saakaszwilego
Po policzeniu głosów okazało się, że Zurabiszwili dostała 38,7 proc., a Grigol Waszadze 37,7 proc. Obydwoje spotkają się w drugiej turze wyborów, która ma nastąpić do 2 grudnia.","Salome Zurabiszwili, zwyciężczyni wyborów na prezydenta Gruzji. (Fot. Shakh Aivazov / AP Photo)","Silny akcent francuski - w Polsce na szczęścia żadnemu Prezydentowi nie można zarzucić znajomości języków obcych. Co za ulga!-@@@-Warto przypomnieć krytykom nowej pani prezydent że Rosjanie nie dość że nie sprowokowali Saakaszvilego do napaści na Achazję i Osetię to jeszcze przez parę dni nie umieli wyjechać z koszar swoimi wojskami by odeprzeć wojska Saakaszvilego.
Głowami za to zapłaciło całe dowództwo zakaukaskiego okręgu wojskowego i parę osób w sztabie generalnym Rosji.
Druga kwestia to rzekoma strata 20% terytorium Gruzji w wyniku wojny z Rosją.
To klasyczny fake news ponieważ Gruzja nigdy Abchazją, ani Osetią Południową nie rządziła. Chciała te terytoria przyłączyć do Gruzji po rozpadzie ZSRR najeżdżając je zbrojnie ale nie udało się. I i II wojna gruzińska zakończyła się rozejmem na mocy którego Abchazja i Osetia nie weszły w skład Gruzji. Saakaszvili chciał to zmienić i dostał po pysku tym razem od Rosjan pełniących tam z mandatu OBWE rolę rozjemcy.-@@@-A swego czasu pogonili tak u nas ukochanego przez prawactwo Saakaszwilego. A właśnie - nie wie ktoś co u niego?-@@@-Wczoraj był w tym miejscu zupełnie inny artykuł, informujący o miażdżącym zwycięstwie w I turze pani Z... Oto jego charakterystyczny link: h ttp://wyborcza.pl/7,75399,24102965,gruzja-wybiera-prezydenta-wedlug-exit-polli-wygrywa-66-letnia.html
Jak można tak ""zamieniać teksty""? A potem ani się zająknąć?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23378767,znane-jest-miejsce-szczytu-usa-korea-polnocna-uwolnieni-przez.html",Ustalono miejsce i datę szczytu USA - Korea Północna. Uwolnieni przez reżim Amerykanie wrócili do kraju,Trzej Amerykanie uwolnieni przez reżim Kim Dżong Una wylądowali w bazie pod Waszyngtonem. Szczyt przywódców zwaśnionych krajów - Donalda Trumpa i Kim Dżong Una - odbędzie się w Singapurze 12 czerwca.,"Samolot wiozący trójkę byłych więźniów reżimu (misjonarza i dwójkę nauczycieli) w środę był już w drodze do Stanów Zjednoczonych. W czasie międzylądowania na Alasce uwolnieni Amerykanie wydali oświadczenie, w którym dziękują prezydentowi Donaldowi Trumpowi i sekretarzowi stanu Mike’owi Pompeo za sprowadzenie ich do domu. Wszyscy są w dobrym stanie.
Spotkanie Trumpa z Kim Dżong Unem w Singapurze
Pompeo, sprawujący funkcję szefa dyplomacji od niedawna, wcześniej spotkał się w Pjongjangu z przywódcą Korei Północnej. Spotkanie było elementem przygotowań do szczytu obu państw, którego szczegóły podał właśnie Donald Trump. Szczyt odbędzie się 12 czerwca w Singapurze. ","Prezydent Donald Trump wita trzech Amerykanów uwolnionych przez reżim Kim Dżong Una, którzy wylądowali w bazie pod Waszyngtonem, 10.05.2018 (Fot. Susan Walsh / AP)","Przykre jest, że wieloma krajami kiedują takie dupki jak Donald Tramp, Kim Dzong Un, Andrzej Duda.-@@@-Jak to w Singapurze? Miało być w Warszawie! Wszędzie spiski i piski.-@@@-Jak ten nieborak z Korei tam tą pancerną ciuchcią dojedzie? Drogą Birmańską? Będzie całą drogę wiosłował? :- ))-@@@-Prezydent Trump potrzebuje ""procesu pokojowego"" po zatrzymaniu tego Obamowego, sprzedanego za cene ropy (nie tylko w Ameryce ale i Rosji i UE) i podkopania przyjaciol z NATO..
Korea Pln jest idealnym kandydatem: panstwo z osi zla, ktore nie produkuje ropy, za to moze kupic jakies technologie.
Idzie wojna, idzie wojna, idzie krwawa rzez...-@@@-Ciekawe, czy świat się dowie, na czym polegał deal z Kim Dzong Unem i Trumpem, jeśli chodzi o wydanie 3 obywateli amerykańskich przez Koreę Płn.? Jaka była tego cena?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1682638.html",Plaga pijących w białostockich parkach i na placach,"0
Picie alkoholu w białostockich parkach, na placach i ulicach stało się już plagą - alarmują nasi Czytelnicy. Potwierdzają to interwencje strażników miejskich","- W ciągu ostatnich kilku dni we wszystkich miejscach, do których można było wybrać się na spacer, widziałam grupki osób pijących piwo albo jakiś inny alkohol - poskarżyła się nam pani Bożena z Białegostoku, matka dwójki małych dzieci. - Najbardziej martwi mnie fakt, że coraz więcej pijących spotyka się w parku Poniatowskiego, który teraz, po wybudowaniu w jego centrum placu z pięknymi fontannami, jest bardzo atrakcyjny dla spacerowiczów. Wprawdzie pijący kryją się się w bocznych alejkach, ale trudno przewidzieć, czego się po nich spodziewać. W dalszym ciągu to samo jest na Plantach i w parku Zwierzynieckim.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2746935.html",Poseł Szczygło nie stanie przed sądem,"0
Sejm nie zgodził się na uchylenie immunitetu posłowi Aleksandrowi Szczygle, któremu spółdzielczy baron Zenon P. chciał wytoczyć proces karny za pomówienie","Zenon P. poczuł się dotknięty sejmowym wystąpieniem posła Aleksandra Szczygły (PiS), który jesienią ubiegłego roku pytał ministra sprawiedliwości o postępy w śledztwie ""Pojezierza"". Zenon P., któremu wówczas jeszcze nie postawiono żadnego zarzutu [dziś ma ich 16 i siedzi w areszcie - red.], wytoczył posłowi proces cywilny o zniesławienie. Chciał też, by za to samo poseł odpowiadał w procesie karnym.

Ponieważ Szczygłę chroni immunitet, adwokat reprezentujący spółdzielczego barona złożył w Sejmie wniosek o jego uchylenie. Najpierw negatywnie zaopiniowała go sejmowa komisja regulaminowa i spraw poselskich. W piątek 300 posłów także zagłosowało na ""nie"". - Tym samym przynajmniej do końca tej kadencji Sejmu sprawa jest zablokowana - przyznaje mecenas Maciej Osowicki, pełnomocnik Zenona P. Adwokat nie ukrywa, że nie bez znaczenia dla posłów było to, że jego klient siedzi teraz w areszcie. - Wiadomo, jaki jest status osoby tymczasowo pozbawionej wolności - można się było spodziewać, że decyzja Sejmu będzie właśnie taka - przyznał mecenas Osowicki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,3762879.html",Barak Kultury o rewolucji,"0
Barak Kultury, ul. Grunwaldzka 55/1, 6 grudnia, godz. 19.","- Idea, że poddany może wypowiedzieć posłuszeństwo władzy, że wypowiedzenie takie może być legalne i prowadzić do ustanowienia nowej władzy - cóż może być bardziej własnego dla Europy i Ameryki Północnej? - pytają organizatorzy spotkania ""Rewolucja"" z cyklu wykładów ""Barak kultury"". Kolejny wieczór w siedzibie Teatru Strefa Ciszy przy ul. Grunwaldzkiej 55/1 poprowadzą filolodzy i historyk sztuki. Jerzy Fiećko, autor imponującej monografii ""Rosja Krasińskiego. Rzecz o nieprzejednaniu"", będzie mówił o rewolucji rosyjskiej według Krasińskiego. Joanna Maleszyńska przedstawi temat ""Romantyzm - rewolucja - Wagner"", a Stanisław Czekalski opowie o symbolu rewolucji francuskiej - obrazie ""Śmierć Marata"" Jacques'a Louisa Davida. - Rewolucja jest zbrojną zmianą porządku władzy i społeczeństwa, a dziećmi takiej rewolucji są francuska Republika i Stany Zjednoczone. Z tych przecież państw po dziś dzień czerpiemy, czy je ktoś lubi, czy nie, wzór wolnego społeczeństwa. Rewolucje mogą się też kończyć tak źle, jak bolszewicka w Rosji czy narodowosocjalistyczna w Niemczech - dodają organizatorzy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16188188,Za_kajzera__cara_i_cesarza.html","Za kajzera, cara i cesarza","0
W armiach państw zaborczych służyło do 3,4 mln Polaków. Około 1,4 mln w armii austriackiej, 1,2 mln w rosyjskiej, a 800 tys. w niemieckiej. Ponad pół miliona poległo.","Od 1910 r. w zaborze austriackim pod egidą utworzonego przez ludzi związanych z Józefem Piłsudskim Związku Walki Czynnej działały za zgodą władz strzeleckie organizacje paramilitarne, m.in. lwowski Związek Strzelecki, krakowski Strzelec, a także Polskie Drużyny Strzeleckie. 30 lipca 1914 r., a więc dwa dni po wypowiedzeniu przez Wiedeń wojny Serbii, Piłsudski jako komendant tych organizacji wystąpił o zgodę na mobilizację polskich oddziałów i wysłanie ich na akcję dywersyjną przeciwko Rosji.","6 października 1917 r. W okolicach Nancy Józef Haller przysięga na sztandar Pułku Strzelców Pieszych. Armię Polską we Francji od koloru munduru zwano Błękitną. Formalnie została powołana na mocy dekretu prezydenta Francji Raymonda Poincarégo 4 czerwca 1917 r., ale inicjatywa wyszła od... (Fot. WIKIPEDIA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10897511,Kwidzyn__Zabil_dziewczyne__bo_go_juz_nie_chciala.html","Kwidzyn. Zabił dziewczynę, bo go już nie chciała","0
Dożywocie grozi 18-latkowi z Kwidzyna, który na imprezie przy ognisku zadał dziewczynie ponad 30 ciosów nożem. Powód - postanowiła z nim zerwać. Zabójca przyznał się do zbrodni","Do sądu Okręgowego w Gdańsku trafił właśnie akt oskarżenia w tej sprawie.

- Hubert K. odpowie za zabójstwo dokonane ze szczególnym okrucieństwem. Grozi za to najwyższa kara, czyli dożywotnie więzienie - mówi prokurator Piotr Jankowski, szef Prokuratury Rejonowej w Kwidzynie.

Do tragedii doszło w nocy z 4 na 5 lipca br. Zabójca zaatakował 18-letnią Nikolę na odludnym, zarośniętym krzakami terenie miedzy supermarketem i osiedlem Sybiraków w Kwidzynie. Miał ze sobą nóż kuchenny, który zabrał z domu. Dziewczyna była tam ze znajomymi na ognisku. Hubert K. podszedł do niej i poprosił o rozmowę. Był zdenerwowany i rozżalony.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4713266.html",Deweloper odgradza Las Kabacki od miasta,"0
Tablice z napisem ?Teren prywatny. Wstęp wzbroniony?pojawiły się przy najkrótszym przejściu do Lasu Kabackiego. Powiesił je deweloper, który walczy o zgodę na zabudowę tego terenu. - To oburzające! - irytują się mieszkańcy Kabat.","Żółte tablice wiszą na słupach postawionych tuż przy ogrodzeniu stacji postojowo-technicznej metra. - To my je umieściliśmy. Zaczynamy grodzić nasz grunt - usłyszeliśmy wczoraj w firmie deweloperskiej Edbud.

Zastawienie drogi do lasu zapowiedział w piątek podczas debaty o planie zagospodarowania Kabat Edward Mazur, prezes Edbudu. Gdy jeden z mieszkańców przekonywał, że przedpole Lasu Kabackiego to świetne miejsce na relaks i że często tam biega, prezes Mazur stwierdził: - To już pan nie pobiega. To prywatny teren, który zostanie ogrodzony.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18730593,pacjentek-nie-ma-wiec-szpital-zamyka-porodowke-pis-protestuje.html","Pacjentek nie ma, więc szpital zamyka porodówkę. PiS protestuje i wskazuje: Edukujmy, by rodziło się więcej dzieci","30
Rodzi się tam najmniej dzieci w województwie, a średnio zajętych jest tylko 30 proc. łóżek. Dlatego dyrekcja szpitala w Pińczowie rozważa zamknięcie oddziału ginekologii i położnictwa. Protestuje PiS.","- Ze statystyk wynika, że dziennie nie ma nawet jednego porodu, tylko 0,7. Obłożenie łóżek wynosi 30 proc. Bez sensu utrzymywać taki oddział - mówi Bartosz Stemplewski, dyrektor szpitala w Pińczowie.

Oddział ma najniższy, pierwszy poziom referencyjności, to znaczy, że pomoc udzielana jest w najprostszych przypadkach medycznych. A skoro tak mało pacjentek korzysta z ginekologii i położnictwa w Pińczowie, to trudno mówić, by personel nabrał odpowiedniego doświadczenia.",,"Zastanawiam się z ilu zwojów składają się mózgi, które wydają dwa sprzeczne oświadczenia: ""Niech się rodzi więcej dzieci"" i ""Stanowcze nie dla in vitro i fabryk dzieci"".-@@@-Pis puknijcie się w głowę. Dzieci nie rodzi się mało dlatego, że ludzie nie wiedzą jak się je robi. Rodzi się mniej dzieci, ponieważ ludzie zaczęli myśleć i najzwyczajniej w świecie nie stać ich na utrzymanie większej gromadki! Zarabiam 1.300, mąż 1.800.. mamy dwójkę uczących się dzieci. Opłaty 900zł. Bilety miesięczne 540zł. Zostaje 1.660zł na czteroosobowa rodzinę. I to nie tylko na jedzenie, a tu do szkoły trzeba, a to do ubrania itd. Rodzinnego nie mam bo mi się nie należy. Mogłabym zrobić sobie trzecie dziecko ale mam je wychowywać w biedzie?! Inni mają jeszcze mniej!! Dlatego ta edukację schowajcie sobie w tyłek!!!!!!!!!-@@@-Najbardziej lubię takie sformułowania PiSu : ""Słyszałem, że to dobry oddział, z dobrym obłożeniem - mówi poseł Krzysztof Lipiec z PiS. Nie przekonują go dane świadczące o tym, że w Pińczowie rodzi się mało dzieci"". Radio Erewań.-@@@-zacznij edukacje od prezesa brak nam młodych kaczorków-@@@-Krystyna z Jarkiem rozpoczną objazdowe warsztaty edukacyjne.-@@@-Nie ma rady. Trzeba przymusowo zapładniać. Widzę tu ogromną rolę Kościoła i patriotów z PiSu.-@@@-Jeśli placówki szpitalne są blisko siebie, nie ma sensu, by utrzymywać te same oddziały, tym bardziej że nie ma pacjentów. Może lepiej się specjalizować? W Busku jest położnictwo, to może w Pińczowie rozwinąć jakiś inny oddział? Wtedy jest szansa na właściwe obłożenie i na pracę. Poseł Lipiec przed wyborami powie wszystko, ale to nie zmieni faktu, że dzieci po prostu nie ma.-@@@-Pisiory do roboty: J. Kaczyński - 0 dzieci, Pawłowicz - 0 dzieci, L. Kaczyński - 1 dziecko, A. Duda - 1 dziecko. Tusk - dwoje dzieci, Komorowski - 5 dzieci, Wałęsa - 8 dzieci."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16650715,Napad_w_siedzibie_PO_w_Warszawie__Recepcjonistka_zaatakowana.html",Napad w siedzibie PO w Warszawie. Recepcjonistka zaatakowana gazem,"19
Do biura Platformy Obywatelskiej przy ulicy Wiejskiej wtargnął mężczyzna, który przy użyciu gazu łzawiącego zaatakował pracującą tam recepcjonistkę. Został schwytany i przewieziony do siedziby policji w Śródmieściu.","Do ataku doszło o godz. 9.40 w biurze PO znajdującym się w pobliżu Sejmu. Do środka wszedł mężczyzna, który nagle wyciągnął miotacz gazu łzawiącego i skierował go na siedzącą przy wejściu recepcjonistkę.

- Wszedł na recepcję, psiknął jej jakimś gazem w twarz i zaczął uciekać. Pozostali pracownicy biura pobiegli za nim i złapali go na ulicy. Natychmiast wezwaliśmy policję i pogotowie. Policja pojawiła się dość szybko - relacjonował PAP Konrad Niklewicz z PO.

- Recepcjonistce nic poważnego się nie stało, ale na wszelki wypadek została przewieziona do szpitala. Wiemy, że jej życiu i zdrowiu nic nie zagraża - przekazał st. asp. Mariusz Mrozek, rzecznik stołecznej policji. Poinformował też, że użyty przez mężczyznę miotacz gazu łzawiącego można kupić w sklepie bez zezwolenia.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Jaka opozycja taki zamach.-@@@-Z pewnością jakiś przedsiębiorca, który budował autostrady i zbankrutował. Bez meldunku świadczyłoby, że PO odebrało wszystko co w życiu osiągnął.-@@@-Cytując p osła Waszczykowskiego z Pissu: - ""Nie psikajcie na nas gazem łzawiącym"" :))))-@@@-Bravo ! szkoda że nie było Tuska !-@@@-Na Kubę Wojewódzkiego też ponoć jakiś prawicowy pisior napadł z gazem, a potem się okazało, że nie wolno świeżo zakupionej coca coli wstrząsać przed odkręceniem.-@@@-rozczarowany wyborca, czy akcja ""radiostacja gliwice"" ?-@@@-Nie zabijajcie nas, kacze pomioty!-@@@-Ot, jaka humanistyczna opozycja! Nie strzelali, a przecież mogli!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6745788,Szkodliwe_bakterie_pod_Baltic_Arena.html",Szkodliwe bakterie pod Baltic Areną,"0
Odkryty na budowie stadionu Baltic Arena mogilnik zawiera m.in. bakterie ropy błękitnej. A firma, która go wykopała, nie zamierza finansować jego usunięcia. - Wbrew doniesieniom mediów nie opóźni to wykonania inwestycji - zapewnia Ryszard Trykosko, prezes miejskiej spółki BIEG 2012, odpowiedzialnej za budowę gdańskiego stadionu.","Firma Wakoz z Luzina (a właściwie jej podwykonawca Met-Trans), która przygotowuje teren pod budowę stadionu, natrafiła na umieszczony pod ziemią mogilnik już 6 marca br. To betonowa konstrukcja o pojemności ok. 3 tys. m sześc., zbudowana najprawdopodobniej w latach 20. XX wieku. Zawiera odpady z istniejącej wtedy garbarni - metale ciężkie i bakterie ropy błękitnej, które u osłabionego organizmu mogą wywołać np. sepsę. W sobotę dziennik ""Rzeczpospolita"", napisał, że znajduje się w miejscu, gdzie mają stanąć trybuny stadionu. A to z kolei opóźni oddanie inwestycji w terminie, czyli w styczniu 2011 r.",,
"https://wyborcza.pl/7,135424,23543833,o-tym-warto-wiedziec-w-piatek-poleca-xy.html",O tym warto wiedzieć w piątek - poleca XY,,"Tytuł: O tym warto wiedzieć w piątek – poleca redaktor XY
Wprowadzenie: wstępniak, który w autorski sposób połączy zaproszenie do lektury porannych artykułów i umieści je przy tym w szerszym kontekście, taki felieton łączący komentarz z informacjami, ale napisany na tyle atrakcyjnie, żeby mogły go – teoretycznie – cytować stacje radiowe w porannych serwisach (co do formy wstępniaka też mam analogię nawiązującą do radia: autorskie przeglądy prasy po godz. 7 w TOK FM)
Zdjęcie dnia: codziennie mamy dziesiątki nowych zdjęć, jest też spore archiwum, można by je wykorzystać; wyboru zdjęcia, które byłoby komentarzem do najważniejszego (naszym zdaniem) wydarzenia, dokonywałby fotoedytor. Pod zdjęciem mógłby się znaleźć dwuzdaniowy opis nawiązujący do najważniejszej informacji, z zaszytym linkiem do tekstu na ten temat (trochę na wzór profilu FB pn. „Historia jednego zdjęcia”, polecam – https://www.facebook.com/krotkahistoriajednegozdjecia/ )
Dziś w kraju i na świecie: w formie kalendarium wymieniającego najważniejsze wydarzenia z kraju i ze świata danego dnia – krótka lista, którą da się ogarnąć jednym spojrzeniem, żeby się zorientować, co ciekawego będzie się działo. Na przykład tak (oczywiście nasycone linkami do naszych tekstów):
SEJM
Dziś ostatni dzień posiedzenia Sejmu. W bloku porannych głosowań posłowie zdecyduje m.in. o senackich poprawkach do ustawy o zbiorowym zarządzaniu prawami autorskimi i prawami pokrewnymi. Niewykluczone, że posłowie powołają także komisję śledczą ds. wyłudzeń podatku VAT oraz wprowadzą zmiany do regulaminu Sejmu, których celem jest nałożenie na posłów i senatorów obowiązku należytego zachowania.
WARSZAWA
Na Powązkach Wojskowych odbędą się dziś pogrzeby autorki książek, spektakli, wystaw oraz programów radiowych i telewizyjnych Barbary Wachowicz oraz muzyka, współzałożyciela Brygady Kryzys Roberta Brylewskiego.
PARYŻ
Premier Włoch Giuseppe Conte jedzie do Paryża na rozmowy z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Wizyta była zagrożona z powodu poważnego napięcia dyplomatycznego, które udało się zażegnać. Do kryzysu na linii Rzym - Paryż doszło na tle krytyki ze strony władz Francji pod adresem Włoch za ich decyzję o niewpuszczeniu statku organizacji pozarządowej z ponad 600 migrantami na pokładzie.
PRAGA
Czeska Partia Socjaldemokratyczna ogłosi rezultaty referendum wewnątrzpartyjnego na temat udziału w koalicji z ruchem ANO premiera Andreja Babisza.
LONDYN
Prochy wybitnego brytyjskiego astrofizyka Stephena Hawkinga zostaną złożone w Opactwie Westminsterskim w Londynie obok Isaaka Newtona i Charlesa Darwina.

Warto przeczytać: sekcja, w której klasycznie (ale w nowej formie graficznej) podawalibyśmy linki do naszych najciekawszych tekstów z poranka z podziałem na Kraj (np. 3 linki), Świat (np. 2 linki), Gospodarkę, Kulturę, Sport (np. po jednym linku) oraz „Po godzinach” (link do felietonu, zabawnej grafiki, poradnika konsumenckiego, wesołego „michałka”, etc.)
-----
Założenia:
newsletter, jaki mam na myśli (i jaki chciałbym czytać), jest elektronicznym odpowiednikiem gazety, z tym że w jeszcze bardziej syntetycznej formie proponuje jedynie absolutnie najważniejsze informacje, i to w wyborze dziennikarzy, którym ufam
godzina wysyłki – zawsze ta sama – np. 7.20 (znam ludzi, którzy celują ze śniadaniem lub drogą do pracy, tak by za wszelką cenę mogli posłuchać ulubionego komentatora w radiu, więc niech nasz newsletter wyznacza właśnie taki początek dnia)
myślę, że powinien być tak skrojony, by czytelnik, będąc na wakacjach za granicą i mogąc poświecić tylko minutę (albo 1MB) w internecie na sprawdzenie poczty, wiedział wszystko, co powinien, by „nie wypaść z obiegu”. Z drugiej strony niech newsletter daje nadzieje na to, że uda się nim zastąpić zapomniany rytuał porannej prasówki przy śniadaniu i że czytelnik będzie chciał wrócić do niego też wieczorem, żeby dokładnie wczytać się we wszystkie teksty. Jednym słowem: piramida
warto, żeby miał tę przewagę nad gazetą, by był świeży dziś, a nie nawiązywał do stanu wiedzy z „wczoraj” – myślę, że dobry newsletter powinien maksymalnie, jak się da, wybiegać w przyszłość, dotyczyć bieżącego dnia. Skoro miałaby to być perła w koronie i król wszystkich newsletterów, może warto pomyśleć o jakieś formie aktualizowania linków tak, by czytelnicy, którzy otworzą go dopiero w ciągu dnia, mieli wybór informacji, które są nie tylko najnowsze, ale i cały czas świeże?
myślę, że na początek priorytetem powinna być forma – wyróżniająca się, która przekona czytelników i do której się przyzwyczają (nawet być może za cenę początkowego pogorszenia proporcji ilość tekstu / liczba linków przynoszących ruch)
wiem, że możliwości mamy ograniczone, ale jeżeli to ma być forma multimedialna (e-mail, artykuł, main topic, etc.), to myślę, że CMS bez możliwości HTML-a bardzo nas ogranicza, uziemia wręcz",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,23453341,olga-tokarczuk-wielbicielka-junga-feministka-i-pisarka-o-zwariowanym.html","Literacki Nobel 2019: Olga Tokarczuk. Wielbicielka Junga, feministka i pisarka o zwariowanym poczuciu humoru [SOSNOWSKI]","Literacki Nobel 2019 dla Olgi Tokarczuk. ""Olga Tokarczuk jako pisarka - ale też będę się upierać, że jako człowiek - to osoba czuła dla bliźniego, wikłająca się w sytuacje konfliktowe tylko wtedy, gdy ktoś narusza już absolutne podstawy przyzwoitości"" - pisze o niej Jerzy Sosnowski.","*JERZY SOSNOWSKI – ur. w 1962 r. Pisarz, dziennikarz, publicysta, z wykształcenia historyk literatury. Opublikował m.in. „Apokryf Agłai”, „Linię nocną”, „Sen sów”. Członek redakcji kwartalnika „Więź”, były dziennikarz Trójki. Prowadzi blog www.jerzysosnowski.pl
Nagroda Bookera dla „Biegunów” w tłumaczeniu Jennifer Croft skłania nas, polskich czytelników Olgi Tokarczuk, do cofnięcia się myślą o 11 lat, kiedy książka trafiła do naszych rąk. Później autorka dała nam jeszcze „Prowadź swój pług przez kości umarłych” (2009), wybór tekstów publicystycznych „Moment niedźwiedzia” (2012), „Księgi Jakubowe” (2014), magicznie zilustrowaną przez Joannę Concejo opowieść dla dzieci „Zgubiona dusza” (2017) i ostatnio zbiór „Opowiadania bizarne”. Ale powędrujmy jeszcze dalej w przeszłość, do roku 1993, gdy Tokarczuk debiutowała jako prozaik (wcześniej, bo w 1989 roku, ukazał się jej arkusz poetycki „Miasto w lustrach”). Którędy prowadziła jej droga?",Olga Tokarczuk (Fot. Łukasz Giza),I najpiękniejszej fryzurze świata!
"https://wyborcza.pl/1,75410,19647939,berlinale-2016-michael-moore-kradnie-europie-pomysly-by-ulepszyc.html","Berlinale 2016: Michael Moore kradnie Europie pomysły, by ulepszyć Amerykę","1
A Thomas Vinterberg pokazuje klasę filmem, w którym życie we wspólnocie to wyzwanie ponad siły. Werdykt Festiwalu Filmowego w Berlinie już w sobotę. Zanim zostanie ogłoszony, w konkursie głównym będzie jeszcze pokazany film Tomasza Wasilewskiego ?Zjednoczone Stany Miłości?.","Czwartek upłynął na Berlinale pod znakiem przedziwnego seansu ""A Lullaby to the Sorrowful Mystery"" Filipińczyka Lava Diaza: czarno-białej, zbudowanej ze statycznych kadrów przypowieści z czasów filipińskiej rewolucji z końca XIX wieku. Hiszpańscy kolonizatorzy i filipińscy wojownicy, szlachetnie naiwne kobiety i pogrążeni w depresji poeci. Kilkunastu bohaterów, mnóstwo wątków, a pośród nich ten najważniejszy - poszukiwanie ciała zmarłego w tajemniczych okolicznościach Andresa Bonifacio zwanego ""ojcem filipińskiej rewolucji"".","""Where To Invade Next"", reż. Michael Moore (Fot. Dog Eat Dog Films / materiały prasowe)","<<<""Dorastanie w komunie było dla mnie najlepszym okresem w życiu: otaczała mnie gromada szaleńców i nieustanny śmiech"" - mówił mi kilka lat temu Thomas Vinterberg. Ale w jego najnowszym filmie ""Komuna"" - opartym na własnych doświadczeniach i sztuce teatralnej pod tym samym tytułem - tej radości niemal nie widać. W oczach dzieci również.>>> Ja też dorastałem w komunie, podobnie jak miliony moich współrodaków. Faktycznie, nie było w tym nic szczególnie radosnego. <<<A także na Norwegię - z jej zaawansowanymi więzieniami, w których pojawia się szansa na prawdziwą resocjalizację.>>> Skoro Moore już je odwiedził, to ciekawe czy zajrzał do celi Breivika. Pzdr"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,5594355,Komitet_obrony_krakowskiego_bruku.html",Komitet obrony krakowskiego bruku,"0
Brukowanie kolejnych ulic zabytkowego centrum Krakowa granitem o różnych rozmiarach, odcieniach i wzorach podoba się wielu krakowianom. Niektórzy architekci, projektanci i znawcy historii miasta ostrzegają jednak przed nadawaniem Krakowowi ?oblicza plastikowego Disneylandu?","Nowo oddana do użytku ulica Grodzka lśni granitową, gładką kostką. Niemal pół kilometra Drogi Królewskiej od placu Wszystkich Świętych do Wawelu kosztem siedmiu milionów złotych zyskało nową jezdnię, pas ścieżki rowerowej, poszerzone chodniki i nowe oświetlenie. - Zabytkowa przestrzeń publiczna Krakowa zasługuje na szczególną troskę - przemawiał w czwartek podczas uroczystego otwarcia Grodzkiej prezydent Krakowa prof. Jacek Majchrowski.

Nie brukujmy kostką z supermarketu!",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23753369,tenisowy-sopot-open-wlosko-hiszpanski-final-singla-polacy.html","Tenisowy challenger ATP Sopot Open. Włosko-hiszpański finał singla, Polacy powalczą o zwycięstwo w deblu",Rozstawiony z dwójką Włoch Paolo Lorenzi oraz Hiszpan Daniel Gimeno-Traver (8.) zmierzą się w finale tenisowego challengera ATP Sopot Open rozgrywanego na kortach w Gdyni. O zwycięstwo w grze deblowej powalczą Mateusz Kowalczyk i Szymon Walków.,"To sympatyczny akcent dla polskich kibiców po tym, jak w rywalizacji singlistów bardzo szybko pożegnali się wszyscy nasi zawodnicy. W sumie w turnieju głównym zagrało ich pięciu, jednak wygrali tylko dwa mecze, w tym jeden bratobójczy (Daniel Michalski pokonał Michała Dembka). Z rywalem zagranicznym potrafił się uporać tylko Paweł Ciaś, który zwyciężył Argentyńczyka Andreę Collariniego 7:6, 6:3. Jednak w II rundzie po zaciętej walce uległ on Niemcowi Oscarowi Otte 2:6, 7:5, 5:7. Z kolei wspomniany Michalski odpadł po wysokiej porażce z Gimeno-Traverem 1:6, 1:6.",Mateusz Kowalczyk (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22785660,mistrz-polski-na-globusie-tbv-start-lublin-podejmie-stelmet.html",Mistrz Polski na Globusie. TBV Start Lublin podejmie Stelmet BC,W piątek koszykarzy TBV Startu czeka bardzo ciężka przeprawa. Lublinianom przyjdzie się zmierzyć na własnym parkiecie z najlepszym w ostatnich latach zespołem w kraju - zielonogórskim Stelmetem BC.,"Niewątpliwie faworytem tej potyczki są mistrzowie Polski. Swojej szansy gospodarze mogą upatrywać w tym, że Stelmet BC występy na krajowych parkietach musi łączyć z grą w Lidze Mistrzów. Stąd też zielonogórzanie mają zdecydowanie mniej czasu na odpoczynek. We wtorek zespół prowadzony przez trenera Artura Gronka zmierzył się u siebie z Arisem Saloniki i przegrał 72:80. Do tej pory Stelmet BC ma na koncie dwa zwycięstwa i sześć porażek, co sprawia, że szanse na wyjście z grupy są nikłe.",W akcji Michael Gospodarek z TBV Startu Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23944612,po-chcialaby-wspolrzadzic-gdynia-z-samorzadnoscia-szczurka.html",PO chciałaby współrządzić Gdynią z Samorządnością Szczurka,"Koalicja Obywatelska nie wystawia w Gdyni kandydata na prezydenta, ale chce mieć swoich przedstawicieli w Radzie Miasta. Liderem w jednym okręgu jest Krzysztof Chachulski, znany wcześniej z działalności w SLD. - Liczymy, że zdobędziemy tyle mandatów, by współrządzić miastem z Samorządnością - mówi poseł Tadeusz Aziewicz.","Koalicja Obywatelska nie wystawiła w Gdyni swojego kandydata na prezydenta, lecz poparła prezydenta Wojciecha Szczurka, którego komitet Samorządność ubiega się także o miejsce w radzie miasta. O mandaty radnych KO zamierza rywalizować z radnymi Szczurka.
Są ludzie z KOD, ale najgłośniej o transferze z SLD
Liderem listy PO i N. w okręgu nr 1 (Babie Doły, Oksywie, Obłuże, Pogórze) został Krzysztof Chachulski, lat 65, który w poprzednich kandydował w wyborach z listy SLD i był działaczem lewicy. Kandydat kieruje radą dzielnicy Pogórze Gdynia.",Cztery lata temu Krzysztof Chachulski kandydował z listy SLD. Teraz jest liderem listy Koalicji Obywatelskiej w Gdyni (Materiały prasowe),niech uwazaja zeby sie nie zakrztusili tym wspolrzadzeniem
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24132077,chor-uwb-zaprasza-do-wspolnego-spiewania-piesni-patriotycznych.html",Chór UwB zaprasza do wspólnego śpiewania pieśni patriotycznych,"Chór akademicki Uniwersytetu w Białymstoku zaprasza studentów i pracowników uczelni oraz wszystkich zainteresowanych na cykl koncertów pieśni patriotycznych. Jak zapowiadają chórzyści - będzie to okazja, by wspólnie, z radością i dumą uczcić 100. rocznicę odzyskania niepodległości. Na wszystkie koncerty wstęp jest wolny.","Występy odbędą się w najbliższych dniach na kilku uniwersyteckich wydziałach. W sumie zabrzmi blisko 20 utworów, m.in. „Warszawianka”, „O mój rozmarynie”, „Marsz Pierwszej Brygady” czy „Mury” Jacka Kaczmarskiego. Co ważne – chórzyści zaproszą swoją publiczność do wspólnego śpiewania.
Harmonogram koncertów:
Wtorek (6 listopada), godz. 18 – Wydział Ekonomii i Zarządzania UwB, ul. Warszawska 63, aula na II piętrze.
Czwartek (8 listopada), godz. 18 – Wydział Pedagogiki i Psychologii UwB, ul. Świerkowa 20, aula dydaktyczno-widowiskowa.",Chór Uniwersytetu w Białymstoku (Fot. UwB/AiR),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4128271.html",Wizje prezydenta Kubickiego,"0
Prezydent Zielonej Góry Janusz Kubicki ogłosił plan rozwoju miasta na kilkanaście lat.","Prezydent Kubicki pisze:

1. Zielona Góra miastem przyjaznym inwestycjom - strefa inwestycji gospodarczej umiejscowiona wzdłuż Trasy Północnej na terenach o pow. 200 ha z siecią dróg wewnętrznych.

2. Zielona Góra miastem uniwersyteckim - współpraca z Uniwersytetem na płaszczyźnie rozbudowy oferty dydaktycznej uczelni.

3. Zielona Góra miastem przyjaznym mieszkańcom i gościom - rozbudowa i modernizacja infrastruktury komunikacyjnej i mieszkaniowej miast i ich wyglądu w perspektywie następnych kilkunastu lat. Stworzenie kompleksowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23476135,budowlanka-juz-nie-daje-rady-firmy-schodza-z-budow.html",Budowlanka już nie daje rady. Firmy opuszczają inwestycje. Brakuje już 100-150 tys. pracowników,"Rosną ceny surowców, brakuje rąk do pracy, a przetargi na inwestycje są unieważniane - branża budowlana złapała zadyszkę, a eksperci są zgodni, że może być jeszcze gorzej. Na polskich budowach brakuje już 100-150 tys. pracowników.","Od listopada wykonawcy na budowę linii tramwajowej na Popowice nie może znaleźć miasto Wrocław. W pierwszym przetargu zaproponowane przez firmy ceny o około 50 mln przekraczały budżet zamawiającego – spółki Wrocławskie Inwestycje. Rozstrzygnięcie ponownie rozpisanego zamówienia planowane jest dopiero w czerwcu. 
Kolejny przykład: budowa węzła Niepołomice na A4 między Krakowem a Tarnowem. GDDKiA ogłosiła przetarg wart ok. 28 mln, ale najtańsza oferta wykonawcy wyniosła 41 mln zł. Przetarg został unieważniony, a po zwiększeniu budżetu o 3 mln rozpisano nowy. Efekt? Budowlańcy nadal nie spuścili z ceny, a inwestycja wciąż nie ruszyła. 
O 46 mln większą kwotę, niż przewidywał Zarząd Transportu Miejskiego w Kielcach, zaproponowały firmy startujące w przetargu na remont miejskiego dworca PKS. Efekt? Kolejną próbę wyłonienia wykonawcy przełożono na lipiec. ",fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"A miały być tanie mieszkania, dobra służba zdrowia, niskie ceny, wysokie zarobki, niska inflacja, elektryczny samochód dla każdego, lotnisko koło Radomia, statki i wczasy dla suwerena na Azorach. A co jest? Psińco plus.-@@@-Z pierwszych akapitów wynika, że nie brakuje rąk do pracy, tylko inwestorom brakuje pieniędzy. To inwestorzy nie mogą znaleźć firm realizujących zamówienia za wymyślone kwoty. Być może dlatego, że nie ma chętnych do pracy za słabe stawki. Niech inwestorzy zapłacą więcej, a chętni się znajdą.-@@@-państwowe spółki: kopalnie kamieni, lasy się cieszą - wzrost cen, będą premie, które należały się-@@@-Rozdać jeszcze więcej pińcetplusów, aż to wszystko spektakularnie 3,14erdolnie. Dopiero wtedy suweren przejrzy na oczy.-@@@-nie można znaleźć nikogo do remontu mieszkania, wszystkie polecane ekipy są zajęte na 2 lata naprzód, jak wykonawca się dzisiaj ogłasza i twierdzi, że ma czas, to radzę uważać, Przepraszam oczywiście dobrych wykonawców, którzy się ogłaszają, ale nie wiem skąd się urwali, skoro nie mają roboty w czasach, kiedy nie ma kim robić-@@@-faceci 65 -67 uratowaliby budownictwo ?-@@@-Siedzą w domu na 500 plusie i chleją za zdrowie PiS.-@@@-Po tylu latach wolnej ojczyzny nie dojrzeliśmy wciąż do prostej zasady RAZ A DOBRZE. We Wrocławiu kostka brukowa na ulicach, położona przed wojną jest zwarta, równa i nie psuje się. Wszędzie tam, gdzie trzeba ją było przełożyć aby coś tam pod powierzchnią zainstalować kostka się przekręca, szpary się poszerzają, gołym okiem widać, gdzie była przełożona a gdzie leży sobie już chyba sto lat i nic. Są też takie fragmenty z resztkami torów tramwajowych i one też są gładkie a kostka, jak gdyby nigdy nic leży, jak ją położono. Chyba coś w tym jest."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25146675,opoznienia-w-remontach-na-kolei-sa-tak-duze-ze-juz-pol-pokolenia.html","""Opóźnienia w remontach na kolei są tak duże, że bez niej wyrosło już jedno pokolenie""","- Każdy miesiąc opóźnienia dużej inwestycji kolejowej przekłada się na konkretną liczbę wypadków na drogach zawalonych tirami, większy smog i hałas. Tylko mało kto chce te okoliczności ze sobą skojarzyć - mówi Jakub Majewski, ekspert z fundacji ProKolej.","Branżowy portal Rynek Kolejowy opublikował listę aż 25 opóźnionych inwestycji na liniach kolejowych. Inwestor PKP Polskie Linie Kolejowe, główny zarządca infrastruktury kolejowej w Polsce, unika informowania o opóźnieniach. Jak zwraca uwagę RK, PLK po prostu zmieniają harmonogram robót i przesuwają datę ich zakończenia, przez co teoretycznie opóźnienia nie ma. 
Dziennikarze portalu sprawdzili jednak, jakie były pierwotnie podawane daty inwestycji. Okazuje się, że faktyczne opóźnienia są wielomiesięczne, a nawet wieloletnie - część jest bowiem w rzeczywistości kontynuowana z zeszłej unijnej perspektywy finansowej. ",Przebudowa dworca kolejowego w Rzeszowie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),""" A co gorsza, w przypadku tej linii nie sposób przeoczyć, że każdy kolejny rok opóźnienia to dodatkowe przychody koncesjonariusza na równoległej płatnej autostradzie.""

Juz ciszej nad ta trumna :) Emil Wasacz na prawde wiaze ledwo koniec z koncem do pierwszego...-@@@-Problem polega glownie na tym, ze obecnie na kolei prawdziwych kolejarzy jest coraz mniej, a ze stanowisk decyzyjnych już dawno ich powyrzucano. Zastąpili ich ?menadżerowie?, którzy o kolei nie maja zbyt dużego pojęcia, za to świetnie sprawdzają się w roli kontrolerów zapiętych guzików, czy organizatorów dowozu wody dla opóźnionych pociągów. PKP od wielu już lat wkłada duzo wysiłku w bicie piany wokół siebie niż robi aby poprawić jakość przewozów. Skutek jest niestety taki jak widać - podniecanie się drobiazgami i zastój w tym co naprawdę ważne.-@@@-Co to za kolej jeżeli już jazda autem na tej samej trasie we dwie osoby jest bardziej opłacalna.-@@@-Nie rozumiem komentarzy najezdzajacych na pis i piowskiego ""suwerena"". Ludzie czytajcie ze zrozumieniem. Ten stan trwa od lat. I najezdzać trzeba na UW, PSL, SLD, ZCHN, AWS, PO, PIS razem-@@@-No i dobrze. Koleje są drogie i wymagają gigantycznych dotacji. Każdy bilet to strata dla samorządu.-@@@-Przecież te miernoty intelektualne nie siedzą na stołkach po to żeby coś robić. Oni tylko biorą kasę. Dlaczego Pinokio nie jeździ do wyborców kolejami ??? Zabrać możliwość latania dla osłów. To jest nieekologiczne.-@@@-""Suweren"" - czyli elektorat PIS - spokojnie może żyć bez transportu publicznego, służby zdrowia, edukacji i kultury. Nie może tylko się obejść bez kościółka, bo kto by się wtedy zajął wychowaniem seksualnym jego dzieci?-@@@-Wywiad jest szokujący. Mamy świadomość niektórych opóźnień, zwłaszcza jeżeli korzystamy z jakiejś linii, ale zestawienie zbiorcze przybija. Dodajmy jeszcze wiecznie remontowaną linię Warszawa-Poznań!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17092623,Powstala_Wschodnioeuropejska_Siec_Uniwersytetow__KUL.html",Powstała Wschodnioeuropejska Sieć Uniwersytetów. KUL liderem,"2
Dwanaście uczelni stworzyło Wschodnioeuropejską Sieć Uniwersytetów. Katolicki Uniwersytet Lubelski będzie liderem projektu, który pozwoli uniwersytetom m.in. wspólnie starać się o naukowe granty.","Umowa wiąże ze sobą uniwersytety z Ukrainy, Białorusi, Mołdawii, Gruzji i Polski. Lubelska uczelnia - jako największa ze wszystkich, które biorą udział w projekcie - została liderem Sieci.

Studia międzynarodowe

Celem stworzenia Wschodnioeuropejskiej Sieci Uniwersytetów jest partnerska współpraca w zakresie prowadzenia badań naukowych, kształcenia studentów oraz rozwijania kontaktów akademickich. Pomóc w tym ma m.in wspólne aplikowanie o międzynarodowe granty i projekty badawcze. Uczelnie planują opracowanie programów międzynarodowych studiów, wymianę studentów i pracowników naukowych czy przygotowywanie i wydawanie wspólnych publikacji naukowych.",Rektorzy uczelni tworzących Wschodnioeuropejską Sieć Uniwersytetów (Tomasz Koryszko / KUL),"No to teraz sypnie noblistami, szczególnie po KUL-u:) Same potęgi naukowe....-@@@-I bardzo dobrze! KUL rozumie coś, czego nie rozumieją inni. Zachód ma pieniądze, ale Wschód ma potencjał. Tak było zawsze. Trzymam kciuki za tę inicjatywę!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20810748,w-mediach-kolejne-koszarowe-kalambury-trumpa-inspekcje-w.html","W mediach kolejne koszarowe kalambury Trumpa: ""inspekcje"" w garderobie, słowa o ""niezłej dupeczce""","7
Choć wielu prominentnych polityków Partii Republikańskiej ogłosiło, że wycofuje poparcie dla Donalda Trumpa, lub nawet wezwało go do rezygnacji z kandydowania, nowojorski miliarder nie zamierza się poddawać.","W sobotnie popołudnie kandydat Republikanów wyłonił się z Trump Tower, pozdrowił swoich fanów, którzy czekali na Piątej Alei, i pomachał pięścią na znak determinacji. - Nie poddam się na 100 proc.! - oświadczył. Była to dobitna odpowiedź na coraz liczniejsze apele polityków jego własnej partii, żeby wycofał się z wyścigu o prezydenturę. Są one konsekwencją monologu, który Trump wygłosił 11 lat temu - nie wiedząc, że jest nagrywany. ""Próbowałem ją zerżnąć. Była mężatką. Starałem się bardzo, zabrałem ją na zakupy, chciała jakieś meble. Powiedziałem jej: pokażę ci, gdzie mają ładne meble (...). Teraz nagle widzę ją i ma wielkie silikonowe cycki i tak dalej. Lepiej łyknę sobie tik-taka - na wypadek, gdybym się z nią całował. Piękne kobiety pociągają mnie z automatu, od razu zaczynam je całować. To jest jak magnes. Całuję i nawet nie czekam. Kiedy jesteś gwiazdorem, one ci na to pozwalają. Możesz robić, co chcesz - nawet łapać za cipki. Cokolwiek zechcesz... Niezłe nogi, co?"".","Wielu polityków Partii Republikańskiej ogłosiło, że wycofuje poparcie dla Donalda Trumpa. Nowojorski miliarder nie zamierza się jednak poddawać (MIKE SEGAR / REUTERS / REUTERS)","Abstrahując od tego jakim jest D. Trump człowiekiem (buc, cham, mizogin, niekompetentny) chciałabym zrozumieć, dlaczego Amerykanie chcieli na niego głosować. Głównym argumentem miało być, że jest przeciwko elitom i zrobi z nimi porządek. Jak to jest możliwe wiara w takie bzdury; przecież D.Trump obraca się w takich samych kręgach jak te elity, korzysta z tych samych co oni ulg i przywilejów. On jest tą elitą - tylko bardziej przaśną i chamską. Dlaczego oni uważają go za wroga elit?-@@@-Okazało się, że król jest nagi i teraz te same jego słowa, które przydawały mu poparcia - będą mu je odbierać.-@@@-zabawna wypowiedz Melanii he he"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20086171,gotowkomaty-z-drogimi-pozyczkami-czyli-kogo-wpuszcza-metro.html","""Gotówkomaty"" z drogimi pożyczkami, czyli kogo wpuszcza metro? [KOMENTARZ OSOWSKIEGO]","45
Na kilku stacjach podziemnej kolejki stanęły ""gotówkomaty"", które oferują łatwo dostępne, ale drogie pożyczki. Czy miejska spółka powinna ułatwiać działalność firmom, których usługi czasem wpędzają ludzi w spiralę zadłużenia?","Spółka Gotówkomat Polskie Płatności przysłała w poniedziałek do ""Stołecznej"" filmik z montażu w metrze jednej ze swoich maszyn. W jedną noc ustawiono ją obok dwóch biletomatów i bankomatu. Od frontu uwagę zwracają jaskrawe napisy: ""Pożyczka na dowód"", ""Pożyczka ratalna"", ""Tańszy kredyt"". W komunikacie prasowym firma kusi ""zastrzykiem gotówki"" do 1600 zł.

Najpierw za darmo, potem drogo

- To wyjście w kierunku osób, które są trochę na bakier z internetem. Autorski pomysł polskiej spółki, która nie jest powiązana z żadnym bankiem - przekonuje Barbara Ryttel z biura prasowego Gotówkomatu. Jak twierdzi, w sieci takie szybkie pożyczki są bardzo powszechne, ale wiele osób nie ma zaufania do transakcji internetowych albo nie potrafi ich przeprowadzać. Inni z kolei nie mają konta w banku. - A w nagłym wypadku, w chorobie pieniądze są potrzebne. Gotówkomat wypłaca je zwykle w siedem-dziewięć minut - słyszymy. I tak ludzie, którzy nie mają szans na pożyczkę w banku, mogą się teraz zadłużać w biegu, hałasie, gdzieś między peronem metra a schodami na powierzchnię. Czy to w ogóle bezpieczne? - O wiele bardziej niż w bankach - utrzymuje Barbara Ryttel. - Jeszcze się nie zdarzyło wyłudzenie pożyczki na fałszywy albo skradziony dowód, a nasze gotówkomaty działają od jesieni w kilku warszawskich centrach handlowych.",Gotówkomat na stacji metra Warszawa Gdańska (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Obok należy postawić orgazmomaty dla osób nie mających szans na normalne bzykanko np. ze względu na fizjonomię zbliżoną do członka pis-@@@-Oczywistym jest, że obok takiego pożyczkomatu stoi dwóch drabów z ""osprzętem"" i zagarnia co 10 minut jakiegoś randoma każąc mu wziąć pożyczkę.-@@@-Redaktorze Osowski, o co to święte oburzenie, że miejska spółka ""ułatwia"" działalność firmom, których usługi czasem wpędzają ludzi w spiralę zadłużenia? Cóż takiego moralnie złego jest w pożyczaniu pieniędzy na procent? Musu przecież nie ma, nikt nikogo do tego gotówkomatu nie ciągnie siłą. Za to w polskiej mentalności, jak najbardziej MORALNE, jest NIE ODDAWANIE na czas długów. Ale na to jakoś pan się nie oburza....-@@@-No to ciekawe tłumaczenie ""bo jest legalne"". Alkohol też jest legalny, kantory również, i są etycznie jednak wyżej niż pożyczkomaty na gębę.-@@@-Nazywamy to lichwomaty. Celem rządu, samorządu i spółek publicznych powinno być dobro ludzi. Tymczasem władze Warszawy nic nie robią z czyścicielami kamienic, pani prezydent olewa sesję rady miasta w tej sprawie bo woli pić szampana z deweloperami na otwarciu kolejnych niszczących miasto wieżowców. Neoliberalizm z bogiem zyskiem już całkiem zrył berety-@@@-Lichwomaty to bardziej prawidłowy termin :)-@@@-A co złego jest w piekarniach i sklepami z lodami na patyku?-@@@-""Czy miejska spółka powinna ułatwiać działalność firmom, których usługi czasem wpędzają ludzi w spiralę zadłużenia?"" Pojebało Was? Te maszyny i ich właściciele rzucają się na przechodzących ludzi i na siłę wciskają im kasę?!? Jak ktoś jest głupi i nie potrafi oszacować swoich możliwości, to nie można go siłą bronić przed nim samym... Komuna pie...na wraca pełną gębą!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9258659,Stoklosa_wierzy_w_wielki_spisek.html",Stokłosa wierzy w wielki spisek,"0
Anna Stokłosa broni męża oskarżonego o korupcję, zarzucając zmowę ekologom, mediom i prokuraturze. Celem spisku o tak szerokim zasięgu miało być zniszczenie ich rodzinnej firmy","Henryk Stokłosa, potentat na rynku drobiu i utylizacji padliny, jest oskarżony o korumpowanie urzędników z Ministerstwa Finansów, bicie pracowników i niszczenie środowiska. Niedawno ponownie został senatorem. Zmiażdżył rywali, obiecując w kampanii miliony dla pilskich klubów sportowych.

Gdy trwało śledztwo w tej sprawie, Stokłosa ukrywał się za granicą, a jego interesów doglądała żona. Wczoraj zeznawała w obronie męża:

O ekologach, którzy podczas procesu występują w roli oskarżycieli posiłkowych: - Podrzucali nam padlinę, a po 15 minutach już mieliśmy kontrolę. Jak była ptasia grypa, to podrzucili nam ustrzelonego kruka. O imprezach dla skorumpowanych urzędników: - Nigdy nie obiło mi się o uszy, żeby jakieś ministerstwo się u nas bawiło. Zresztą, ja się interesowałam gastronomią.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17904107,Kreml_szykuje_naftowy_biznes_za_34_mld_dol__.html",Kreml szykuje naftowy biznes za 34 mld dol.?,"8
Objęty sankcjami największy rosyjski koncern naftowy Rosnieft może się pozbyć problemów finansowych dzięki wsparciu najbardziej tajemniczej rosyjskiej kompanii naftowej Surgutnieftiegaz - napisała agencja Bloomberg.","Według Bloomberga na Kremlu rozważają plan zakupu przez kompanię Surgutnieftiegaz pakietu 19,5 proc. akcji koncernu Rosnieft, które rząd Rosji przeznaczył do prywatyzacji. To nie tylko zapewniłoby ok. 10 mld dol. dodatkowych dochodów budżetowi Rosji, ale także pomogło koncernowi Rosnieft spłacić w tym roku 23,5 mld dol. długów w zachodnich bankach. W sumie transakcja może być warta ok. 34 mld dol.

Dzięki temu rząd Rosji mógłby zaoszczędzić rezerwy waluty, o które w ramach państwowej pomocy ubiega się Rosnieft.",,"Surgutnieftiegaz jest jedyną rosyjską firmą, która nie jest zadłużona nawet na jednego dolara. Przez 10 lat zgromadziła gotówkę w wysokości 24 mld USD. Taką sytuację koncern zawdzięcza swojej polityce: nie wydaje pieniędzy na kosztowne i ryzykowne przejęcia, inwestycje finansuje tylko z własnych środków, korzysta tylko i wyłącznie z rosyjskich technologii i rosyjskich firm serwisujących szyby naftowe i rurociągi. Czyli zupełnie inaczej niż państwowy Rosnieft, szukający kredytów za granicą, który ostatnio wydał [z kredytu oczywiście] 55 mld USD na przejęcie BP-TNK, koncern, który bazuje na dostawach urządzeń z Zachodu i obecnie ciężko przędzie.-@@@-Ludzie, nie bierzcie wypocin nawiedzonego Kublika na poważnie.-@@@-Nie bierzcie tego na poważnie. To przecież Kublik pisze.-@@@-Czyj może być ten bank, skoro nikt nie wie czyj on jest, a wszystkie firmy dookoła należą do przyjaciół Putina? - No niech pomyślę. Dziadek Mróz?-@@@-A może to jest kolejny wałek, aby formalnie państwowy Rosnieft przejąć za 1/3 ceny z pieniędzy, które wcześniej pokradło się w identyczny sposób. To nie jest zresztą tylko domena Rosji ale ogólnie wszystkich służb z tym korzeniem. Zastanówcie się Państwo co się stało z pieniędzy które w Polsce Skarb Państwa umoczył na aferach alkoholowej, węglowej, zbożowej, FOZZ, tytoniowej, itp., itd. Przecież to ponad 100 mld. zł (50 mld. USD wg kursu z 2008r.), które nie dało się tak od ręki wydać czy ulokować w Szwajcarii, Cyprze, na Kajmanach... Ten pieniądz gdzieś krąży...-@@@-Pranie kasy w wersji roSSyjskiej. Nie na długo wystarczy. I dobrze, niech hooye zdychają.-@@@-Problem w tym po jakich cenach i na ile dobrowolnie sie ta transakcja odbedzie,bo nikt nie chce inwestowac w rosyjskiego bankruta. Bo Rosnieft rok temu a Rosnieft teraz to jest calkiem inna wartosc,tak jak i inna wartosc rubla i inna wartosc ropy.Obecnie Rosnieft nie jest nawet wart polowy tego co rok temu,wiec Vovka bedzie naciskal by transfer akcji odbyl sie po starych cenach bankruta.Tak to zawsze wyglada w zle zarzadzanej komunie,ze prywaciarz musi ratowac panstwowego bankruta po cenach niby rynkowych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17880641,Wnuki_nagrywaja_dziadkow___Tak_sie_skonczyl_ten_Mojzeszow_.html",Wnuki nagrywają dziadków: 'Tak się skończył ten Mojżeszów',"0
Nastolatki rozmawiają z dziadkami i nagrywają filmiki. Zatrzymują pamięć o wielokulturowym świecie, w którym Żydzi byli sąsiadami, przyjaciółmi. Świat, którego już nie ma.","""Świat, który umarł"" - tak nazywa się projekt Instytutu Kulturalnego im. Chune Goldberga w Rzeszowie dla uczniów gimnazjów, licealistów i studentów. - Jego założeniem jest pielęgnowanie pamięci o wielokulturowej Polsce, to projekt o kraju, w którym Żydzi byli sąsiadami, kolegami, przyjaciółmi, i o katastrofie drugiej wojny światowej, która to brutalnie przerwała - wyjaśnia Kuba Karyś, pomysłodawca projektu.

Zaczęło się od pokazów filmów dokumentalnych ""Miasteczko Kroke"" i ""Między kroplami deszczu"", gdzie na przykładzie historii krakowskich Żydów Kuba Karyś wskazał młodym ludziom drogę przy poszukiwaniu śladów przeszłości we własnym otoczeniu i sąsiedztwie. Sam zaczął szukać w dokumentach kamienicy przy rzeszowskim Rynku, w której mieści się lokal instytutu. Trafił na nazwisko Chune Goldberga, Żyda, który miał prawa do jednej z izb w tej kamienicy. Dowiedział się, że Chune urodził się najprawdopodobniej w 1891 lub 1894 roku, był kupcem mieszkającym na ulicy Szpitalnej w Rzeszowie. On i jego cała rodzina zginęli w 1942 roku, kiedy w getcie co kilka dni były wywózki albo do Bełżca, albo do lasów głogowskich. Aby zachować wspomnienie o nim, Kuba Karyś nadał jego imię instytutowi, który stworzył.","Kadr z filmiku z udziałem prababci Kuby Karysia, jednego z uczestników projektu (YOUTUBE.COM)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16888464,Polka_o_zyciu_na_Grenlandii___Obiad_na_balkonie__o.html","Polka o życiu na Grenlandii. ""Obiad na balkonie, o północy, w ciepłych kurtkach, spodniach i okularach przeciwsłonecznych? To normalka""","21
Tutaj posiadanie broni jest legalne. Ale to niewątpliwie dziwne uczucie, gdy podczas rannego wyjścia po bułki mija się kogoś z bronią na niedźwiedzie na plecach. O latach spędzonych na Grenlandii opowiada gdynianka Anna Gronvold.","Jowita Kiwnik: Udzieliłaś kiedyś wywiadu dla grenlandzkiego czasopisma. O czym opowiadałaś?

Anna Gronvold: Był to magazyn o ""stylach życia"". Wcześniej mieli serię wywiadów z Grenlandczykami mieszkającymi za granicą. Potem zaczęli rozmawiać o obcokrajowcach na Grenlandii. Byłam pierwszą osobą z tej serii i opowiadałam o swojej pracy, różnicach i podobieństwach między moim krajem a ich, o wolnym czasie i jedzeniu.

Czym w takim razie różni się Grenlandia od Polski? Nocą polarną?",Anna Gronvold na Grenlandii (Archiwum prywatne),"KOLEJNY artykulik w feminazistowskie tubie z cyklu ""patrzcie baba potrafi"". Robienie na SIŁE ""maczo"" z baby jest już tak żenujące ze az krzywi. Te babska nie spoczną aby udowadniać ""bliżej nie określone cos"". Szkoda ze sobie brody nie doczepi albo sztucznego penisa. Wzglednie niech zacznie chodzic w bokserkach z napisem na plecach ""patrzcie, ja tez potrafie"". Zalosny upadek polskich bab.-@@@-Przecież to Anna Gronvoldiejewna z Kijowa, która pod Gorłówką zniszczyła 3 rosyjskie czołgi i 2 BWP. Tak powiedział Łysenko.-@@@-Czy ta panienka to umie strzelać czy też tylko nieudolnie pozuje do zdjęcia? Bo to, co pokazane na zdjęciu, to na pewno nie jest poprawne złożenie się do strzału, kolba karabinu musi mieć oparcie bo bez tego luneta oko może wybić.-@@@-Jechac na koniec swiata, w wieczne mrozy, zeby zmywac gary w kuchni. Polak potrafi...-@@@-bo w Polsce władza wychowana przez komunistów za bardzo boi się obywateli by zezwoliła im na legalne posiadanie broni-@@@-Sympatyczny artykuł i oczywiście komentarze durni ""fachowców"".-@@@-Bardzo miła i sympatyczna Pani Ania w (końcu) fajnym artykule. Zazdroszczę tylu odwiedzonych miejsc i niesamowitych przeżyć. Pozdrawiam!-@@@-""Tutaj posiadanie broni jest legalne"". W Polsce broń posiadają jedynie mundurowi i bandyci. Bo to nie Grenlandia lecz Polska jest niedźwiedzi. Psychicznych!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3157992.html",Prezydent Boliwii straszy spiskiem i zapowiada rewolucję w państwie,"0
Zaledwie dwa tygodnie po swoim zaprzysiężeniu nowy prezydent Evo Morales już tropi zbrojne spiski zagranicznych korporacji. Jednocześnie zapowiada budowę państwa od nowa na podstawie prawa wyborczego, które zdusi wszelką opozycję","Morales, pierwszy przywódca indiańskiej większości, który został prezydentem od uzyskania przez Boliwię niepodległości w 1825 roku szybko potwierdził obawy, że zamierza przewrócić kraj do góry nogami. A jeszcze kilka dni temu zagraniczni korespondenci w La Paz chwalili nowy, umiarkowany ton prezydenta, który tuż po objęciu urzędu, wbrew rewolucyjnej kampanii wyborczej, obiecał kompromis z rodzimymi przedsiębiorcami z kreolskiej białej mniejszości, z koncernami paliwowymi, a nawet zaprosił głównego zagranicznego wroga, prezydenta Busha.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21147341,lodowe-rzezby-choinka-iluminacje-swiateczny-film-z-jaskowiakiem.html","Lodowe rzeźby, choinka, iluminacje. Świąteczny film z Jaśkowiakiem w tle [WIDEO]","3
Urząd Miasta prezentuje film o świątecznym Poznaniu. Są dekoracje świąteczne, lodowe rzeźby, choinka. W tle słyszymy prezydenta Jacka Jaśkowiaka: - Radości, rodzinnej atmosfery i pokoju - życzy poznaniakom.","Film ""Świąteczny Poznań"" przesłał nam Urząd Miasta. Widzimy w nim ujęcia z centrum Poznania. Jest dużo kolorowych dekoracji świątecznych, fragmenty relacji z Festiwalu Rzeźby Lodowej na Starym Rynku czy dzień rozświetlenia choinki przed ratuszem. W tle słyszymy wesołą muzykę i... prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Prezydent życzy tradycyjnie poznaniakom radości, rodzinnej atmosfery i pokoju. - Wierzę, że moc tych pięknych świąt pozwoli zaznać ciepła potrzebującym, a nam wyciągnąć do nich ręce. Niech nadzieja, która przychodzi wraz z drugim człowiekiem, towarzyszy nam wszystkim u progu nadchodzącego 2017 roku - dodaje.",Betlejem Poznańskie (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"No rzeczywiście, głos Jaśkowiaka z off-u jest tu wiadomością najistotniejszą. Łubudubu Wyborczo!-@@@-Film jak film, ale nachalna gęba jaśkowika psuje wszystko.-@@@-Na znak solidarnosci z Niemcami ktorzy zgineli pod kolami polskiej ciezarrowki oswietlmy ratusz na ROZOWO lub na TECZOWO !!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22305041,sami-sarraj-syryjczyk-ze-swietochlowic-moje-aleppo-bylo-kolorowe.html","Sami Sarraj, Syryjczyk ze Świętochłowic: Moje Aleppo było kolorowe","- Jestem muzułmaninem, ale dostosowałem się do miejsca, w którym mieszkam. Piję piwo, jem wieprzowinę. Nie robię z tego żadnej ideologii - przyznaje Sami Sarraj, Syryjczyk, który wraz z rodziną uciekł z ogarniętego wojną Aleppo na Śląsk.","Anna Malinowska: Znajomy powiedział mi, że poznał Syryjczyka, który mieszkał w Aleppo. Myślałam, że będziemy rozmawiać po angielsku. A tu proszę...
Sami Sarraj: Mój dziadek to stuprocentowy Syryjczyk. Był bardzo zdolnym studentem i w nagrodę wysłano go z Syrii na dodatkową naukę do Polski. Tak trafił do Łodzi i tam spotkał babcię, oczywiście Polkę. Zakochali się w sobie. Wzięli ślub i wyjechali do Aleppo, skąd dziadek pochodził. Słyszałem, że prababci nie bardzo się to podobało, ale cóż... Babcia była zdecydowana i nigdy swojej decyzji nie żałowała. Moja mama jest więc pół-Polką. Zna język polski i bardzo dbała, by jej dzieci również go znały. Razem z siostrą, rok młodszą Sarą, uczyliśmy się polskiego od dziecka. Nie tylko w domu od mamy i babci. W Aleppo polski konsulat organizował profesjonalne lekcje. Chodziliśmy tam z Sarą raz w tygodniu. Szlifowaliśmy składnię, gramatykę, pisanie. Poza tym co wakacje jeździliśmy do Łodzi, do rodziny babci. Nigdy nie miałem problemu, by z arabskiego przejść na polski i odwrotnie.",Sami Sarraj z Aleppo przeniósł się do Świętochłowic (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Warszawa też przed wojną była piękna i kolorowa . Warszawiacy jednak nie popadali w nostalgię i użalanie się nad sobą , tylko wzięli się za odbudowę . Wszyscy pracowali . Kobiety i dzieci bez wytchnienia . Nie stali z założonymi rękami przyglądając się starym widokówkom i czekając , aż ktoś za nich "" odwali "" robotę .
Nie dla mnie te ckliwe wywody .-@@@-,,Moja mama jest katoliczką i muzułmanką, bo uważa, że Bóg jest jeden. Chodzi do kościoła i meczetu. W obydwu miejscach zachowuje się zgodnie z przyjętym tam obrządkiem''.

I co na to nasza premier?????? Nie do pomyślenia, prawda???????
A czy to przypadkiem, nasz rodak JPII nie mówił podobnie???????
Pewnie się mylił :))))-@@@-Z metropolii do Świonów - mimo wszystko trzymamy kciuki! :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21792967,nafciarze-w-finale-pucharu-polski-udany-wystep-krystiana-wolowca.html",Nafciarze w finale Pucharu Polski. Udany występ Krystiana Wołowca,"To była formalność. Po zwycięstwie w Kwidzynie (31:23), piłkarze ręczni Orlen Wisły Płock w środę, w rewanżowym półfinałowym spotkaniu u siebie pokonali MMTS Kwidzyn 33:24. I awansowali do finału Pucharu Polski, który odbędzie się 21 maja w Lublinie.","– To spotkanie było formalnością – mówi trener MMTS-u Patryk Rombel. – Już właściwie pierwszy pojedynek w Kwidzynie rozstrzygnął losy tego dwumeczu. U siebie z Wisłą trudno nam walczyć jak równy z równym, a co dopiero w Płocku. Mimo to chcieliśmy zagrać tak, jak potrafimy. Zawodnicy ze względu na przerwę reprezentacyjną mieli więcej czasu na odpoczynek. I w pierwszej połowie widać było w naszej grze sporo chaosu. I z tego nie jestem zadowolony. W drugiej nasza gra wyglądała już nieco lepiej. Ale w płockiej ekipie duże brawa należą się Adamowi Morawskiemu, który prezentował bardzo wysoki poziom w bramce, uniemożliwiając nam zdobywanie bramek.
Nafciarze przypieczętowali awans do finału Pucharu Polski [FOTO]
Podopieczni trenera Piotra Przybeckiego wygrywając w Kwidzynie różnica ośmiu bramek, wypracowali sobie dość komfortową sytuację. – Teraz głównie chodziło nam o to, by złapać rytm po przerwie reprezentacyjnej – komentuje szkoleniowiec płockich piłkarzy ręcznych. – Większość zawodników było w rozjazdach, niektórzy są kontuzjowani, musieliśmy próbować różnych układów. Zależało nam tym, by znaleźć następną parę na środek obrony. I to się udało. W pierwszej połowie Mateusz Piechowski razem z Miljanem Pusicą dobrze współpracowali na środku. Nie mógł wystąpić Dan Racotea, który jest przeziębiony. Szkoda, bo też chcieliśmy go sprawdzić przed najważniejszymi meczami w lidze.
Piotr Przybecki dodawał: – Tak jak wspomniał Patryk Rombel, fajnie bronił Adam Morawski, ale przed przerwą kilka ważnych piłek odbił Marcin Wichary. Być może, gdyby nie to, wynik do przerwy nie byłby tak wysoki. Choć nie był on znowu aż tak wysoki, bo kwidzynianie mocno się nas trzymali. W końcówce było widać, że mamy więcej możliwości na ławce, dużo zmienialiśmy.
Co dopiero w marcu święcił triumf z Orlen Wisłą w mistrzostwach Polski juniorów, zaliczył kilka bardzo dobrych występów w młodzieżowej reprezentacji Polski, a w środę zadebiutował w seniorskiej Orlen Wiśle. To 19-letni rozgrywający Krystian Wołowiec. Młody wszedł na boisko w 21. minucie spotkania. I walczył w obronie, i zdobył swoją pierwszą bramkę. To bardzo pozytywne. Zaliczył udany występ – komplementował szkoleniowiec Orlen Wisły Piotr Przybecki.
Finał Pucharu Polski odbędzie się 21 maja w Lublinie. Ale wcześniej, bo już w niedzielę na wyjeździe czeka ich półfinałowa potyczka w PGNiG Superlidze z Azotami Puławy. Rewanż w Płocku 17 maja.
Orlen Wisła Płock – MMTS Kwidzyn 33:24 (15:10)
Orlen Wisła: Marcin Wichary, Adam Morawski – Zbigniew Kwiatkowski 1, Michał Daszek 3, Gilberto Duarte 3, Adam Wiśniewski 1 (1), Valentin Ghionea 9, Tiago Rocha 2, Mateusz Piechowski 1, Marko Tarabochia 2, Miljan Pusica, Lovro Mihić 3, Jose de Toledo 4, Krystian Wołowiec 1, Dmitrij Żytnikow 3
MMTS: Krzysztof Szczecin, Paweł Kiepulski – Paweł Genda 3, Kamil Krieger 1, Marek Szpera, Tomasz Klinger 3, Grzegorz Szczepański 1, Przemysław Rosiak, Adrian Nogowski 5, Alan Guziewicz 1, Mateusz Seroka 3 (2), Arkadiusz Ossowski 2 (1), Michał Potoczny 1, Kelian Janikowski 4
Kary: Orlen Wisła – 2 min; MMTS – 2 min
Sędziowali: Michał Chodorek, Paweł Popiela (obaj z Kielc)",PIOTR AUGUSTYNIAK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10453983,Rzez_w_Maspero.html",Rzeź w Maspero,"0
Egipska telewizja państwowa poszczuła ludność na napadniętych w Kairze przez bandytów Koptów. Dziennikarze, którzy to zrobili, winni stanąć przed sądem. Tymczasem premier Essam Szaraf wspomniał jedynie o tajemniczych ""spiskach"" i ""obcej ręce, która chciałaby zawrócić Egipt"". Tak jakby nie rozumiał, że ta krew jest też na jego rękach - felieton z cyklu ""Prognoza pogody""","Tylko co do 26 trumien nie można mieć, niestety, żadnych wątpliwości. Chrześcijańskie ofiary niedzielnej masakry w Kairze zginęły okrutną śmiercią, wiele z nich pod gąsienicami wojskowych transporterów. Nadal jednak nie wiadomo, dlaczego do masakry doszło.

Zaczęło się od ataku zbrojnych w miecze bandytów na tysiącosobową demonstrację Koptów protestujących w kairskiej dzielnicy Maspero przeciwko zburzeniu kościoła pod Asuanem, zbudowanego jakoby nielegalnie (nowe kościoły wolno stawiać w Egipcie tylko wówczas, gdy stare nie nadają się już do użytku). To niestety nic nowego, ataki na Koptów są w Egipcie niemal normą - w poniedziałek wykonano wyrok na Hamamie el-Kamonim, który dwa lata temu zamordował sześciu Koptów wychodzących z mszy. Po rewolucji i wzroście wpływów nielegalnych uprzednio islamistów takie napaści jedynie się nasiliły.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24069000,malowanie-trawy-na-zielono-zamiast-zielonych-inwestycji.html",Malowanie trawy na zielono zamiast zielonych inwestycji,Jak zrzucić winę na innych i jeszcze wyjść na wybawcę? Minister energii Krzysztof Tchórzewski opanował tę sztukę do perfekcji.,"Podwyżki cen prądu to w tym roku jedna z największych bolączek polskiego rządu. Jej przyszłorocznych konsekwencji nie da się już ukryć, a i wyjaśnić Polakom, dlaczego do takiej sytuacji doszło, politykom PiS nie jest łatwo.
O wzroście cen węgla, którego na dodatek coraz więcej sprowadzamy z Rosji, mówić im niezręcznie. A te podwyżki przekładają się na ceny prądu, bo prawie 80 proc. jego produkcji w Polsce opiera się właśnie na węglu. Druga z ważnych przyczyn to ponad 200-procentowy wzrost cen uprawnień do emisji dwutlenku węgla, których udział w kosztach produkcji sięga 15 proc. Polskie elektrownie muszą je dokupować, bo wysyłają do atmosfery dużo więcej szkodliwego gazu, niż przysługuje im w ramach puli bezpłatnych uprawnień. Unijny system handlu emisjami ETS wymyślono po to, by obniżyć je tam, gdzie kosztuje to najmniej, i przekonać kraje do inwestycji w czyste źródła prądu. Ale polskiego rządu nie przekonał. Awansował za to na największego winowajcę podwyżek.",Rachunki za prąd wzrosną (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Pan Wojciech Małecki broni z zacietrzewieniem swojej inwestycji w panele, inni pytają go, czy ta inwestycja by mu się zwróciła bez dotacji.

Który to już raz te spory wybuchają? Zupełnie bez sensu.
Tak samo jak bez sensu jest wyliczanie, że zielona energia zbyt dużo kosztuje.
Sprawa jest tu zupełnie prosta.

Koszty spadają i spadną jeszcze bardziej, więc nawet bez dotacji się to będzie kalkulować.

Jeśli chodzi o baterie słoneczne, to idzie się w coraz wyższą wydajność za tę samą cenę (krzem zawsze w tej samej cenie, nie poradzisz), a powinno się iść w dość słabą wydajność w zupełnie śmiesznej cenie (prawie za darmo). Wtedy i tak się opłaci, tyle tylko, że trzeba będzie wykorzystać większą powierzchnię na panele słoneczne - co i tak jest całkiem możliwe do zrealizowania, bo powiesić je można wszędzie.

Jeśli chodzi o ciszę wiatrową, to po pierwsze nie jest tak źle, po drugie zawsze gdzieś wieje i zawsze w ciągu dnia jakoś wieje (pod wieczór zawsze).

Zamiast szukać dziury w całym (co szczególnie robią pisuary) kwestia jest teraz taka, żeby to jakoś wszystko ogarnąć.

Zamiast elektrowni na węgiel w Ostrołęce zbudować elektrownie na gaz (może nawet i nie w Ostrołęce) - i to i to sprowadzamy od ruskich. Można zmniejszać ich moc dowolnie, a i CO2 na maksymalnej mocy wydzielają mniej (bo spala się też wodór).
Budować linie przesyłowe, mosty energetyczne i/lub instalować automatykę na istniejących liniach, bo do tego to się sprowadza, że nie ma tej automatyki, a nasze firemki energetyczne dopiero niedawno ogłosiły, że będą się wzajemnie wspierać w razie problemów z zapewnieniem zasilania - co można równie dobrze wykorzystać do łatania chwilowych braków energii z OZE. Więc to są raczej kwestie polityczne i braku woli, bo przecież te firemki są państwowe i to powinno być zrobione dawno.

W ostateczności kupować nadwyżki prądu od Niemców, ale tu też trzeba mieć możliwości wygaszenia własnych mocy. I to też decyzja raczej polityczna, bo od strony inżynieryjnej można sobie poradzić, choćby trzeba było ponieść jakieś koszty, ale one i tak będą mniejsze (a może i porównywalne, ale co z tego - na pewno nie będą jednorazowe tylko rozłożone w czasie i to ratuje sprawę) z budową elektrowni węglowej.

To co, może w końcu podyskutujemy o takich tematach, a nie w kółko p. Małecki kontra reszta świata?-@@@-Gratulujemy wizjonerom. Chcieli, żeby było jak w Niemczech, no to będzie jak w Niemczech. przynajmniej jeśli chodzi o ceny towarów i usług. Już niedługo ceny się wyrównają. Pensje jeszcze niestety muszą poczekać.-@@@-Jest piękny program z tym że normty węgla wstrzymane na 3 lata - wprowadzone będą (może) po wyborach prezydenckich. A poza tym co to znaczy że będą dotacje dla osób w 1 przedziale podatkowym? Czyli podniesienie podatków dla reszty? Czy inna cena emnergii w zależności od zarobków jest uczciwa? TO może bułki tez będą tańsze dla jednych a droższe dla innych?-@@@-Polscy inżynierowie są zbyt głupi, żeby wyliczyć, że lepiej zainstalować na polskich domach panele fotowoltaiczne zamiast budować nowe bloki na węgiel.
Ja zamontowałem 8KW na dachu domu pasywnego i spłacam kredyt, po dotacji WFOS, 230 zł przez 8 lat.
1 kWh kosztuje mnie 19 gr. Po 8 latach będę miał opłacony rachunek na 20 najbliższych lat.
Piszę o polskich inżynierach ponieważ Tchórzewski został ministrem gdyż wierzy, że w Smoleńsku był zamach i swoje ministerstwo powierzył Matceboskiejczestochowskiej, więc poza tym, ze jest prymitywem nic innego nie można napisać.
Jedno jest pewne: pogrąży polską gospodarkę i będzie mówił, że to wina szatana zwanego Diabłem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22519066,cbos-42-proc-nigdy-nie-zaglosowaloby-na-po-37-proc-na-pis.html","Sondaż CBOS. Zapytali Polaków, na którą z partii nie zagłosują nigdy w życiu","Elektorat negatywny Platformy Obywatelskiej wzrósł najbardziej, a partią ""drugiego wyboru"" dla największej grupy wyborców jest ruch Kukiz'15 - wynika z najnowszego badania CBOS.","Ostatnie pół roku nie było dobre dla partii opozycyjnych - wynika z sondażu CBOS ""Identyfikacje partyjne, alternatywy wyborcze i elektoraty negatywne na półmetku kadencji Sejmu"". Ankietowani odpowiadali na pytanie: ""Na którą z partii / inicjatyw politycznych na pewno by Pan(i) nie zagłosował(a)?"". Badani mogli wybrać nie więcej niż trzy partie. 
Platforma liderem negatywnej klasyfikacji
Elektorat negatywny PO wzrósł o 6 pkt proc., co sprawia, że partia stała się liderem negatywnej klasyfikacji. PO największą niechęć notuje wśród wyborców PiS - deklaruje ją aż 73 proc. badanych (wzrost o 8 pkt).",47 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy to wam jednak nic nie mówi. Opozycja w takim stanie w jakim jest nie nadaje się do zagłosowania na nią. Bycie anty PIS to jednak trochę za mało a Schetyna i Petru przyspawali się do stołków i widać, że bycie anty PIS im wystarczy, bo oni z tych stołków nie będą zmuszani schodzić. W związku z tym nic nie robią poza pokrzykiwaniami, a to nie zwiększy elektoratu i zniechęca mimo wszystko tych co PISu u władzy nie chcą. Ile osób nie pójdzie na głosowanie, bo twierdzą że nie mają na kogo głosować??? Za sukces wyborczy PIS w przyszłych wyborach samorządowych, sejmowych czy prezydenckich będę obwiniać właśnie tych dwóch panów Schetynę i Petru.-@@@-PO jest w obecnym składzie personalnym władz skazana na niebyt. Pycha pomieszana z walką o stołki, a nie o dobro narodu. Przez całe 3 lata chamskich rządów PIS-u nie zrozumiała, że aby zostać na rynku, trzeba przedstawić jakiś alternatywny i trzymający się kupy program, zamiast żerować na ciągłym atypisioleniu.-@@@-Słusznie i sprawiedliwie powiadacie. Ale ja się spytam: ilu z was wzięło udział w ostatnich wyborach? Na kogo głosowaliście już się nie dopytuję.
Ja głosowałem mimo problemów z poruszaniem się.-@@@-Czy Pan Redaktor potrafiłby rzecz przedstawić prosto bez kluczenia Mimo ukończenia matematyki musiałem kilkakrotnie wracać do początku tekstu. Panu Redaktorowi sugeruję powrót do podstawówki.-@@@-Czyli ten sondaż świadczy, że Prawdziwi Polacy wstydzą się mówić co naprawdę myślą swoim sąsiadom. Może to najwyższy czas przestać się nad nimi litować i im pomagać? Niech świnie same sobie radzą.-@@@-Nie wie skąd oni mają takie poparcie. Ja i nikt z moich znajomych nie głosuje na PiS. Nie znam nikogo kto głosuje na PiS.-@@@-Żaden człowiek, który jest w miarę inteligentny, nie jest złodziejem i ma choć blade pojęcie o funkcjonowaniu państwa i o tym, skąd państwo i samorządy biorą pieniądze, nigdy nie zagłosuje nie tylko na PiS, ale też i na Kukiza. Dawniej do takich ugrupowań zaliczał się też PSL, ale po tym, jak im PiS podebrał najgorszą część elektoratu, bardzo się ucywilizowali.-@@@-CBOS hehhehehehhe !"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19258930,bielsko-biala-wieszaja-swiateczne-ozdoby-koszt-600-tys-zl.html?bo=1",Bielsko-Biała. Wieszają świąteczne ozdoby. Koszt: 600 tys. zł,"1
Na ulicach Bielska-Białej montowane są już świąteczne ozdoby. Choinka na pl. Chrobrego rozbłyśnie 5 grudnia.","Jak wyjaśnia Adam Grzywacz, naczelnik wydziału gospodarki miejskiej w bielskim ratuszu, miasto wydzierżawi od prywatnych firm około 600 elementów ozdobnych. Do tego dojdzie 250 ozdób należących do miasta.

Ich montaż na ulicach Bielska-Białej już się rozpoczął. Niebawem zostaną także ustawione choinki. Trzy sztuczne pojawią się na rynku i placach Chrobrego oraz Ratuszowym. Oprócz nich w mieście staną także cztery naturalne świerki - na placach św. Mikołaja, Żwirki i Wigury, a także przed Banialuką i obok kościoła w Białej. Zostanie także zamontowana świąteczna iluminacja Zamku Sułkowskich.",Bielsko-Biała. Choinka na placu Chrobrego w 2015 roku (LUCEK CYKARSKI),"""kościoła w Białej""? Na litość, po 60 latach od połączenia miast jeszcze takie ""rodzynki""!"
"https://wyborcza.pl/7,113768,22522295,unsound-2017-miedzynarodowo-pod-scena-i-na-scenach-ale-zwyciezcami.html","Unsound 2017. Międzynarodowo pod sceną i na scenach, ale zwycięzcami byli polscy muzycy [RELACJA]","Krakowski festiwal Unsound przebiegał w tym roku pod hasłem ""Flower Power"", które miało zwrócić uwagę na 50-lecie Lata Miłości. W tle były ekologia, feminizm oraz współczesne nieprzewidywalne i niebezpieczne czasy.","Wieloznaczne hasło wywoławcze 15. edycji Unsoundu było zarówno próbą „wyjścia z mroku"", z którym kojarzy się ten modny festiwal ludzi ubranych na czarno, jak i odczytania na nowo tematu buntu, rewolucji, kontrkultury.
Było to widać również w programie dziennym festiwalu, w ramach którego warsztaty o byciu kobietą i codziennym seksizmie prowadziła wokalistka Siksa. Albo gdy siedem dziewczyn z różnych krajów dyskutowało mniej o technoaktywizmie (taki był temat panelu), a więcej o tym, że po prostu trzeba działać i się nie poddawać, mimo przeciwności, które w Polsce nie są przecież tak wielkie jak choćby w Kazachstanie, skąd przyjechała do Krakowa didżejka i organizatorka Nazira.",Zespół BNNT podczas koncertu z Matsem Gustafssonem w ramach festiwalu Unsound w Krakowie (fot. Michał Ramus / materiały Unsound),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1698435.html","RPP: stopy procentowe bez zmian, rezerwy obowiązkowe w dół, skrytykowany budżet 2004","0
Po wtorkowym posiedzeniu Rady Polityki Pieniężnej szef NBP Leszek Balcerowicz wezwał rząd do szybkiego ratowania finansów państwa. Zapewniał jednak, że o kryzysie nie ma mowy","Zgodnie z oczekiwaniami Rada Polityki Pieniężnej nie zmieniła stóp procentowych. Obniżyła natomiast z 4,5 do 3,5 proc. stopę rezerw obowiązkowych odprowadzanych przez banki.

To krok w stronę Unii Europejskiej. Tam stopa rezerw od depozytów wynosi od zera do 2,5 proc., w strefie euro - 2 proc. Poprawiają się więc warunki, w jakich w Polsce działają banki.

Rada nie ruszyła stóp procentowych, bo od sierpnia nie zmieniły się warunki ekonomiczne. Nadal nie grozi wzrost inflacji i utrzymują się wyraźne sygnały wzrostu gospodarczego. Natomiast to, co się zmieniło - zwiększyła się niepewność co do kursu złotego - przemawia przeciwko cięciu stóp.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23856297,marek-slosarski-wraca-na-czestochowska-scene-znow-zagra-w-tajemniczym.html","Marek Ślosarski wraca na częstochowską scenę. Znów zagra w ""Tajemniczym ogrodzie""","Na afisz Teatru im. Mickiewicza po przerwie wraca spektakl ""Tajemniczy ogród"". W roli Archibalda Crevena znów wystąpi Marek Ślosarski, przez lata aktor częstochowskiego teatru, dziś związany z Teatrem Powszechnym w Łodzi.","Premiera spektaklu na podstawie słynnej książki autorstwa Frances Hodgson Burnett odbyła się w Teatrze im. Mickiewicza w 2007 r. Reżyserem przedstawienia jest Cezary Domagała. To historia sieroty Mary Lennox, która po śmierci rodziców zamieszkała u bogatego, ale pełnego goryczy, zdziwaczałego wuja. Jego dom i ogród skrywają pewną tajemnicę... Rolę głównej bohaterki powierzono Sylwii Oksiucie, Colina zaś – Sebastianowi Banaszczykowi. Archibaldem Crevenem, czyli wujem Mary i ojcem Colina, został zaś w pierwotnej wersji Marek Ślosarski. Potem jego rolę przejął Waldemar Cudzik. Spektakl w takiej obsadzie grano w Częstochowie do marca 2017 r. Teraz po niemal półtorarocznej przerwie „Tajemniczy ogród” wraca na afisz Teatru im. Mickiewicza.",Tajemniczy Ogród (Fot. Archiwum Teatru im. Mickiewicza),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,8139019,Wyrok_zapadl__watpliwosci_pozostaly.html","Wyrok zapadł, wątpliwości pozostały","0
Oskarżenie o spowodowanie wypadku, i to jeszcze pod wpływem alkoholu, mnie przytłoczyło. Dziś jestem wrakiem człowieka. Sąd na moje istotnie pytanie nie odpowiadał. Dlaczego ja mam ponosić konsekwencje czyichś błędów? - pyta 26-letni Łukasz. Czeka go pięć lat więzienia","Niedziela, 23 kwietnia 2006 roku. Jest ok. 5 nad ranem. Niemal pustą aleją Niepodległości w kierunku DK-1 jedzie volkswagen passat. Za kierownicą siedzi Łukasz. Na siedzeniach pasażerów czworo jego przyjaciół. Volkswagen zbliża się do świateł na skrzyżowaniu z ul. Źródlaną...

Pijany po czterech miesiącach

Z komunikatu policji z 24 kwietnia 2006 r.: ""około godz. 5.10 w autobus wyjeżdżający z zajezdni MPK uderzył volkswagen passat, prawdopodobnie przejeżdżający przez skrzyżowanie na czerwonym świetle. W samochodzie znajdowali się młodzi (21-24 lata) mieszkańcy powiatu myszkowskiego - czterech mężczyzn i kobieta. Siła uderzenia zepchnęła autobus na drzewo. Na miejscu zginął 22-letni pasażer passata, a kierowca i trójka pasażerów z poważnymi obrażeniami trafiła do szpitala"".",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21040659,czy-we-francuskich-wyborach-zmierzy-sie-dwoje-rusofilow.html",Czy we francuskich wyborach zmierzy się dwoje rusofilów?,"Dla największej partii prawicowej Les Républicains (LR, Republikanie) wynik ten oznacza definitywny koniec dwóch epok: sarkozizmu i chirakizmu. Były prezydent Sarkozy zapewne w ogóle odejdzie z polityki. Na lewicy Hollande właściwie może już tylko wybrać rodzaj i stopień upokorzenia.","W drugiej turze prawyborów prezydenckich francuskiej centroprawicy druzgocące zwycięstwo odniósł François Fillon. Uzyskał ponad 66 proc. głosów, i to on będzie kandydatem prawicy i centrum w wyborach w maju przyszłego roku.
Frekwencja w drugiej turze prawyborów była jeszcze większa niż w pierwszej. Do urn poszło ok. 4,5 mln osób. Wszystkie musiały przed głosowaniem podpisać deklarację, że identyfikują się z wartościami prawicy. Jednak nikt nie ma wątpliwości, że część wyborców lewicowych też zagłosowała w nadziei, że prawybory prawicy wyłonią kandydata łatwiejszego do pokonania dla lewicy za pół roku. Udział takich lewicowych „sabotażystów” w pierwszej turze oceniano na 10-15 proc.",Wybory we Francji. (Kamil Zihnioglu (AP Photo/Kamil Zihnioglu)),"Ooo, usunięto, a napisałem tylko że francuzi nie dzielą się na rusofobów i rusofilów, a na ludzi normalnych i ........normalnych inaczej. Niestety u nas przeważają normalni inaczej.-@@@-Rusofil z prawa, rusofil z lewa, no niezła z tego może być krewa.-@@@-Fillon niestety lubi powoływać się na taczeryzmo-regazizm zapominając, że ta dwójka zdecydowanie przyłożyła się do światowego kryzysu, którego skutki odczuwamy do dziś. Ale może to być płaszcz ochronny przed faszyzującą Le Penówną.-@@@-no pytanie, ruscy hakerzy i ruskie trole wygrywaja jak dotad wszystkie wybory czemu raptem mieliby przegrac. scenariusz ten sam 5 lat finansowania pseudo-prawicowych populistow, podzielenie spoleczenstwa trolowaniem w sieci i w mediach, dojechanie w sondarzach do 35-45% poparcia, falszowanie pozostalych glosow.-@@@-No to jest dobra zmiana po francusku. Nasze patriotyczne durnie obraziły francuskich socjalistów, od zawsze wrażliwych na dobro słabszych, to zobaczą jak się będzie współpracować z prawicowymi jastrzębiami. Wszystko, cała polityka narodowo godnościowa w każdym z krajów zachodnich wspiera Putina. Wszystko. Kto tego nie widzi jest... A, już mówiłem na wstępie.-@@@-Program Fillon jest bardzo ambitny. Pozostaje pytanie czy go zrealizuję. Nie jeden próbował i uległ masowym strajkom które blokowały cały kraj. A on chcę zwolnić 500 000 urzędników, likwidacja 35 godzinowego czasu pracy , zliberalizowanie sztywnej umowy o prace. Już widzę te tłumy na ulicach-@@@-Rusofobia to czyste szaleństwo, przecież Rosji tak wiele zawdzięczamy, rozbiory, Wojnę 1920, Katyń, PRL. Nie wiem skąd ta rusofobia u Polaków. Nie mamy żadnych powodów do obaw. Witaj Ruskij Mirze !-@@@-O ile nie stanie się cud na lewicy będziemy mieli wybory skrajny prawak vs skrajna prawaczka. Cudnie <3"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19287667,chca-referendum-w-sprawie-odwolania-prezydenta-kielc-korona.html","Chcą referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc. ""Korona dostała pożyczkę z miejskiej spółki""","22
980 tys. zł zobowiązań z tytułu bilansów i pożyczek znaleźli w bilansie Korony Kielce członkowie starającego się o odwołanie prezydenta Wojciecha Lubawskiego Kieleckiego Komitetu Referendalnego. Są przekonani, że pożyczki udzieliła któraś z miejskich spółek.","- Skontaktowaliśmy się z bankami. Żaden z nich nie udziela pożyczek zadłużonym spółkom. Oznacza to, że Koronie pieniądze musiała pożyczyć któraś z miejskich spółek - mówi Arkadiusz Stawicki, inicjator referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego.

Podczas czwartkowej konferencji prasowej zorganizowanej na dworcu PKS mówił, że nie wie, o którą spółkę chodzi. Zaznaczał jednak, że już wcześniej budżet Korony ratowały pożyczki z miejskich spółek: Rejonowego Przedsiębiorstwa Zieleni oraz Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej. Stwierdził, że takie dane uzyskał od pracowników obu spółek.",24 listopada 2015. Konferencja prasowa w sprawie organizacji referendum dotyczącego odwołania prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego (PAWEŁ MAŁECKI),"""budżet Korony ratowały pożyczki z miejskich spółek: Rejonowego Przedsiębiorstwa Zieleni"" a to nie tą spółkę miejską ( Rejonowego Przedsiębiorstwa Zieleni) mają ratować podwyżki podatków w Kielcach???-@@@-Najwyższy czas usunąć Lubawskiego.Zmarnował szanse Miasta mając do dyspozycji takie pieniądze,to żałosny megaloman, otoczony swoimi przyd......sami.Teraz za kretyńskie pomysły zapłacą mieszkańcy.-@@@-swoją drogą Panowie członkowie starającego się komitetu, kogo później w miejsce Lubawskiego mielibyśmy wybrać? bo chyba Panowie mają już jakąś opcję w zanadrzu?-@@@-Kto za Lubawskiego? Tylko Pan Marcin Chłodnicki. Wreszcie ktoś na poważnie zajmie się potrzebami rowerzystów w tym mieście i uwolni nas od wszechobecnego smrodu dymiących rur.-@@@-Ci co chca robic referendum niech znajda jakis mur rozpedza sie i przywala lbem moze sie otrzezwia. Kazdy widzi ze to tylko polityczna gra i parcie na wladze. Maja trudma sytuacje - nic nie ukradl ani nikogo nie zgwalcll bo to czlowiek zasad.wiec trzeba wymyslac. Zdecydowana wiekszosc kielczan(tych nie udzielajacych sie na tym forum) widzi ze miasto pieknieje.,bardzo dobra komunikacja miejska.(moglo by byc faktycznie wiecej sciezek rowerowych) a teraz beda rewitalizacje osiedli.Lotnisko poki co nie wyszlo ale przypominam ze co do celu wszyscy poslowie lacznie z marszalkiem byli zgodni. Jasne ze warszawka bedzie to utracac choc cargo bylo by idealne.A korona coz temat zastepczy. Wiele z miast dotuje sport a to jest sport najbardziej rozpoznawalny w kraju.Na jego miejscu za grosze bym tego nie oddawal....-@@@-Mam po dziurki w nosie - dosłownie - takich zdjęć. Redaktorzy kochani, raczki do góry.-@@@-Cyniczy klamca i kretacz ?? a moze skuteczny a na pewno uczciwy polityk. Tak naprawde ten komitet referendalny nie podal zadnej propozycji SWOJEGO dzialania.! Ich gadki to tylko zlepek tzw zarzutow bez ladu i skladu(siostra pracuje,i bardzo dobrze moze pomogla doprowadzic oszusta do prokuratury,sciezki rowerowe za krotkie,,korony nie chce oddac za darmo,podatki chce zwiekszyc,przystanki nieladne to wszystko jedno NIC.I NIEPOWAZNE.!! i PRYMITYWNE.kielczanie nie pojda na ta farse.Pomijam inwektywy,wulgaryzmy,odnoszenie sie do wygladu zewnetrznego.. Pamietam ze za czasow komuny takimy sposobami niszczono ludzi.Widocznie ta mentalnosc Ci co to organizuja przejeli po kadzieli. Obrzydlistwo.Wsydzcie sie .-@@@-Kto mi wyjaśni co autor miał na myśli pisząc "" zobowiązań z tytułu bilansów i pożyczek znaleźli w bilansie Korony"" ???"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20331655,lubelskim-uczelniom-ubylo-13-tysiecy-studentow-kto-stracil.html",Lubelskim uczelniom ubyło 13 tysięcy studentów. Kto stracił najwięcej? [RAPORT],"11
Jeszcze przed pięciu laty na lubelskich uczelniach publicznych studiowało ponad 71 tys. studentów. Dziś jest ich blisko 13 tysięcy mniej. Najwięcej straciły największe uczelni. Co będzie dalej?","Lublin jest miastem akademickim. Studenci to prawie 20 proc. mieszkańców. Ostatnie lata dla szkolnictwa wyższego nie były jednak najlepsze. Szczegółowo prześledziliśmy ostatnie pięć lat funkcjonowania lubelskich uczelni publicznych. Studentów jest coraz mniej, poziom nauczania spada, a wykładowcy boją się o pracę. Lekiem na niż demograficzny mają być cudzoziemcy i nowe kierunki studiów.

Teraz na korytarzach jest pusto

Jeszcze pięć lat temu na pięciu publicznych uczelniach kształciło się blisko 72 tysiące studentów (szczegóły w ramce). Dziś jest ich o blisko 13 tysięcy mniej.",Lubelskie Dni Kultury Studenckiej 2016 (JAKUB ORZECHOWSKI),"Pogonić tych studentów w jasną cholerę! Zostawić tylko medycynę i troszkę politechniki. Ceny mieszkań spadną o połowę a płace wzrosną o sto procent. Poza tym odkorkuje się miasto a w knajpie obsłuży nas barman/kelner a nie jakiś nic nie czający tragik, który właśnie nabiera ""doświadczenia"" do młodego dynamicznego zespołu. Jedyna branża, która straci - niestety - to Lubelskie Zagłębie Kserowe.-@@@-kul wogóle nie powienin być uczelnią. Poziom poniżej dna-@@@-Podstawowa przyczyna to bezmyślnie wprowadzony proces boloński który wymyśliła osoba nie mająca klepek po kolei i tylko dlatego aby wykłady powtarzać na jednych i drugich. Brak jest również kontroli wiedzy jaka przekazują nauczyciele akademiccy studentom a w 75 % nie pokrywa się ona z zapisana w minimum programowym-@@@-Już niedługo będą przyjmować na ""studia"" obecnych gimnazjalistów a wkrótce absolwentów 8kl podstawówek. Liczy się liczba studentów a w związku z tym pieniądze ""kadry"", która poza pozorowaną nauką nie umie nic innego i nawet do kopania rowów sie nie nadaje, żyjąc cały czas złudzeniami, że o czymś stanowi i jest intelektualna elitą narodu , określanego inaczej jako ""ciemny lud"" Zresztą po co nam jakakolwiek nauka? jesteśmy przecież mocarstwem i tylko w Bogu nasza nadzieja, co powszechnie głosi kolejna emanacja ""ciemnego luda"" , ta po seminariach duchownych. I to oni rządzą a nie wybrańcy na uniwersytetach (też słuchający watykańskiej sekty-@@@-No, cóż nie mamy uniwersytetów o randze światowej jak Oxford,Yale czy Stanford, jednak brak odnawialności kadry naukowej przy narzuceniu ""widełek"" godzinowych w dydaktyce powoduje,że brak jest młodych badaczy. W ten sposób najpierw kierunki, potem uczelnie zaczną obumierać.-@@@-W Szczecinie również upadek: jerzybielec.blogspot.com/search/label/szkolnictwo%20wy%C5%BCsze"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22353160,unia-wywalila-falubaz-z-gry-o-mistrza-cieszymy-sie-jak-jasna.html","Unia wywaliła Falubaz z gry o mistrza. ""Cieszymy się, jak jasna cholera"" [ZDJĘCIA]","- Bardzo mi żal, że nie pojedziemy w finale, powinniśmy pojechać dużo lepiej w pierwszym meczu w Lesznie. Zawiódł Jason Doyle, który był naszym liderem, mało punktów zdobył też w Lesznie. Życzę Unii, żeby zdobyła złoto, niech będzie tak, że przegraliśmy z mistrzem - mówił Marek Cieślak, trener żużlowców Ekantor.pl Falubazu Zielona Góra po tym jak jego zespół przegrał półfinał play-off PGE Ekstraligi.","Zielonogórzanie zremisowali z Fogo Unią Leszno 45:45, ale odpadli z gry o tytuł mistrza Polski, ponieważ zbyt duże straty ponieśli w pierwszym meczu w Lesznie (40:50). Pozostanie im rywalizacja o brązowy medal. Zielonogórzanie zmierzą się ze Stalą Gorzów. Pierwszy mecz 17 września w Gorzowie, rewanż tydzień później na torze Falubazu. Finałowym rywalem Unii będzie Betard Sparta Wrocław..
– Dziękuję swojej drużynie. Byliśmy zdeterminowani, strasznie baliśmy się meczu w Zielonej Górze, bo dziesięć punktów przewagi to dużo i mało – powiedział Piotr Baron, trener zespołu z Leszna. – Jakoś nam się udało przypilnować wyniku, cieszymy się, jak jasna cholera.",Ekantor.pl Falubaz - Unia Leszno (Kacper Kubiak),Trzeciego miejsca też nie zdobędą.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16700020,Co_u_kandydatow_na_prezydenta_Szczecina_na_Facebooku.html",Co u kandydatów na prezydenta Szczecina na Facebooku słychać?,"10
WYBORY 2014. Łukasz Tyszler na Facebooku widnieje już jako Łukasz Tyszler - Prezydent Szczecinian, Małgorzata Jacyna-Witt ma nowe zdjęcie w tle - stoi ze swoją wielopokoleniową rodziną, Piotr Krzystek pokazał, że nie tylko siedzi za biurkiem, ale także biega.","Kampanii wyborczej na ulicach Szczecina jeszcze nie widać, ale na Facebooku tak. Jak wyglądają facebookowe strony kandydatów na prezydenta Szczecina?

Kandydat PSL się wita

- Strona facebookowa musi być dynamiczna, atrakcyjna, to przecież narzędzie towarzyskie, nie można być na nim nudziarzem - mówi Artur Gnat, specjalista od budowania marki, prezes Max von Jastrov.

Nową stronę ma Bogdan Roszkowski, kandydat PSL. Póki co kandydat dopiero się wita i przedstawia: ""Nazywam się Bohdan Roszkowski i w zbliżających się wyborach samorządowych kandyduję na stanowisko Prezydenta Szczecina z ramienia Polskiego Stronnictwa Ludowego"".",Facebookowy profil kandydatki Małgorzaty Jacyny-Witt (FACEBOOK),"U ""super - radnej"" ban na profilu gratis:)-@@@-""Elektorat PiS na Facebooku nie siedzi, to nie ambona."" - cudowne:)-@@@-A gdzie Pacynka? www.facebook.com/pajacynka?fref=ts-@@@-""Mówił chłop do obrazu, a obraz ani razu"" - czyli sposób na ""prawidłowy"" profil na facebooku - zero dyskusji, to i zero banów, ""Demokracja"" po szczecińsku, bez konsultacji, bez bezpośrednich rozmów z ludźmi. Ładne zdjęcia z otwarć sprawę załatwią. Pozdrawiam-@@@-Krowa która dużo ryczy mało mleka daje . Pani Witowa daj pani spokój z sobą i swoim komitetem . Nakręca się pani . Niech pani spojrzy się w lustro, to zobaczy pani siebie gdzie jest pani miejsce w szeregu. Wynik pani jako kandydatki to będzie 12-13 procent , a pani komitetu to 3-4 procent . Niestety kompletnie ma pani nieznaną reprezentację ludzi wystawioną do RM. Osoby krzaki .-@@@-Chciałbym zaznaczyć, że doktor to nie tytuł tylko stopień naukowy. Po drugie doktoraty to śmiech na sali jak i teraźniejsze habilitacje będące tytułami. Trzecia sprawa dlaczego w tym mieście prezydentem ma być ktoś pochodzący z przeciwległego końca kraju, gdzie lokalny patrotyzm.-@@@-słychać jak Jacyna banuje kogo popadnie"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16534962,Wybrali_4_z_96__Wielkie_losowanie_w_urzedzie_miasta.html",Wybrali 4 z 96. Wielkie losowanie w urzędzie miasta,"0
Czworo ochotników oceni propozycje do budżetu obywatelskiego. Urzędnicy wylosowali ich z blisko 100 chętnych. Do zespołu opiniującego weszli m.in. 23-letni student prawa oraz działaczka społeczna, którą prokuratura chciała ścigać za krytykę prezydenta Bronisława Komorowskiego","- Jest w Poznaniu grupa aktywnych mieszkańców, którzy chcą się włączyć w ocenianie projektów. To będzie świeże spojrzenie z zewnątrz, bez myślenia typu ""co można, a co nie"" - cieszy się prezydent Ryszard Grobelny.

To kolejny krok miasta w stronę uspołecznienia budżetu obywatelskiego. Przypomnijmy: od dwóch lat władze Poznania ""oddają"" do dyspozycji mieszkańców 10 mln zł z miejskiej kasy. I to mieszkańcy decydują, jak je wydać. Najpierw zgłaszają pomysły. Później wybierają najlepsze w głosowaniu. Projekty, które zbiorą najwięcej głosów, urzędnicy wpisują do budżetu na kolejny rok.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3711970.html",Leczenie na odległość też może być fachowe i bezpieczne,"0
W Wielkopolsce powstaje portal dla lekarzy i pacjentów","Jest już pomysł, jak połączyć lepiej i gorzej wyposażone szpitale w Wielkopolsce. Sprawa jest prosta - wystarczy światłowód lub radio, komputery i program. Ten ostatni już jest. Teraz trzeba kupić sprzęt szpitalom. Poznańskie Centrum Superkomputerowo-Sieciowe pokazało wczoraj prace nad stworzeniem tzw. platformy komunikacji medycznej, która umożliwi konsultowanie pacjentów na odległość. Działa tak: na chorego pacjenta ""patrzy"" kamera, a komputer przetwarza jej obraz i wysyła do lepiej wyposażonego szpitala. Tam przypadek jest konsultowany i diagnozowany.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23759273,koty-na-ploty-i-ptaki-cudaki.html",Koty na płoty i ptaki cudaki. Wycina je ze stali i sprzedaje w internecie,"Bonifacy, Filemon, Caryca, Fuslapa. Wszystkie są wycięte z metalu, ale tak podobne do prawdziwych kotów, że można się pomylić. - Kiedyś sąsiedzi pytali, dlaczego mój kot ciągle siedzi w tym samym miejscu. Zastanawiali się, co on sobie tak to miejsce upatrzył? - mówi pan Andrzej.","Lolek dostojnie i z wdziękiem paraduje, Filemon i Wasyl ciekawie wyglądają zza węgła, Tosia próbuje upolować muchę, Tola zeskakuje właśnie na ziemię, Caryca rozgląda się refleksyjnie, Dusia siedzi sobie przyczajona, Mizia właśnie się rozciąga, Anatol rozmyśla, Ciapek wygląda na zdziwionego, Bonifacy wyciąga szyję, jakby zbierał się do skoku, a Kizia odprawia poranną toaletę. Jest jeszcze gruby Grubel i chudy Lump, a także Koreks, Pineska, Kredka i Nana.
Zwierzaki, które od trzech lat sprzedaje Andrzej Monczak, wycięte są ze stali nierdzewnej lub ze zwykłej blachy. – Klienci często pytają mnie, czy blaszane koty odstraszają ptaki. Otóż prawda jest taka: nie, nie odstraszają. A jeżeli nawet, to tylko przez krótki czas, zanim ptaki się zorientują, że nie ma się czego bać. Wiem to od klientów i od ludzi, którzy wypowiadają się na mojej stronie – mówi pan Andrzej. – Nasz pies też na początku bał się blaszanego kota w ogrodzie i strasznie szczekał, ale szybko zrozumiał, że sprawa nie jest warta uwagi.",Andrzej Monczak wlasciciel sklepu internetowego ' BlaszanyKot.pl ' (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /),"Fantastyczny pomysl!!!-@@@-Kupiłem (na prezent) jak ich firma startowała i bardzo się cieszę, że się rozwijają . Kot pięknie zdobi płot do dziś."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22326022,interesujesz-sie-oprogramowaniem-open-source-sprawdz-ten-event.html",Interesujesz się oprogramowaniem open source? Sprawdź ten event,Już 9 września we Wrocławiu odbędzie się Wro Open Source - pierwszy wrocławski event poświęcony wolnemu oprogramowaniu. Wciąż można się zapisać.,"Wydarzenie jest organizowane przez Divante, wrocławską firmę eCommerce zajmującą się wdrożeniami sklepów internetowych na platformach Magento, Pimcore i Shopify Plus. Wro Open Source Day to pierwszy event poświęcony otwartemu oprogramowaniu organizowany przez spółkę, która ma swoim koncie już kilka wydarzeń w Polsce i za granicą.
- Projekty open source są tymi przedsięwzięciami, które kreują technologie przyszłości - mówi Piotr Karwatka, CTO Divante. - Bardzo wierzymy w ideę wolnego oprogramowania w Divante. Dlatego oprócz codziennego wsparcia w postaci inwestowania czasu i środków w rozwój wolnych projektów postanowiliśmy jako firma zorganizować spotkanie dla praktyków, kontrybutorów lub osób, które chcą zacząć współtworzyć oprogramowanie - dodaje.",Wro Open Source (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75248,5787372,Referendum_podatkowe_nam_nie_grozi.html",Referendum podatkowe nam nie grozi,"0
Nawet opozycja w zasadzie bez zastrzeżeń akceptuje przygotowane przez rząd zmiany w podatkach PIT i CIT na 2009 r. Podatnikom dzięki nim ma się żyć lepiej.","Ucieszą się z pewnością rodziny zastępcze, bo od przyszłego roku ma je objąć ulga prorodzinna. Podobnie jak dzieci wychowywane przez opiekunów prawnych. Niestety, limit ulgi ma być ustalany proporcjonalnie do liczby miesięcy, przez które podatnik wychowywał dziecko. Za każdy miesiąc będzie miał 1/12 ulgi.

- Dziwi mnie, że PSL nie upomniało się o dzieci rolników - krytykował w czasie środowej debaty w Sejmie nad projektami zmian w ustawach o podatkach dochodowych od osób fizycznych (PIT) i prawnych (CIT) Krzysztof Popiołek z PiS. Ulga prorodzinna nie obejmuje takich dzieci, bo rolnicy nie płacą podatku dochodowego i nie mają od czego jej odliczyć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22362386,stary-ratusz-na-brochowie-idzie-do-remontu-zdjecia-wideo.html","Stary ratusz na Brochowie idzie do remontu [ZDJĘCIA, WIDEO]",Stary ratusz na Brochowie od kilkunastu lat jest ruiną - miasto planuje go wyremontować i otworzyć tam dom aktywności dla seniorów. Docelowo budynek stanie się centrum społecznym dla całego osiedla.,"Budynek starego ratusza na Brochowie stoi pusty od 2000 r., kiedy przestała funkcjonować mieszcząca się tam przychodnia kolejowa. Ponad dwa lata temu miasto odkupiło od PKP nieruchomość i rozpoczęło rozmowy z radą osiedla Brochów o zagospodarowaniu budynku.
Miasto chce tam otworzyć dom aktywności dla seniorów. Na inwestycję przeznaczy prawie 5 mln zł. Unia Europejska przekaże prawie 2,9 mln zł, a pozostałe 2 mln dołoży gmina.
Przetarg na remont budynku nie został rozstrzygnięty – wykonawca żądał wyższej kwoty, niż miasto może przeznaczyć na inwestycję. Jednak Jacek Sutryk, dyrektor departamentu spraw społecznych, powiedział, że kolejny przetarg wkrótce zostanie ogłoszony.",Ratusz Brochowa (TOMASZ PIETRZYK),Do końca lat 90-tych działała tam kolejowa przychodnia. Budynek był bardzo dobrze utrzymany. Gdy zlikwidowano zakładowąsłużbę zdrowia budynek otrzymał szpital i jest co jest.....
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,24592534,zaskakujaca-oferta-prezydenta-sutryka-dla-wroclawskich.html",Kontrowersyjna oferta prezydenta Sutryka złożona klubom sportowym. Będzie protest wrocławian?,"Wrocław z miejskiej kasy w jeszcze większym stopniu chce finansować różne kluby sportowe, ale pod warunkiem, że zmienią one nazwę na Śląsk.","Poniższy tekst jest żartem. Powstał z okazji prima aprilis.
Sprawa utrzymywana jest w tajemnicy. Jednak doszło już do konsultacyjnego spotkania prezydenta Jacka Sutryka  z szefami kilku wrocławskich klubów sportowych.  Jedna z obecnych tam osób opowiedziała ""Wyborczej"" o przebiegu rozmów. Zastrzegła sobie anonimowość.
W trakcie spotkania prezydent Sutryk zaznaczył, że w ramach nowego projektu ""Strategia Sportu Wrocławia 2030"" prowadzone są m.in. badania rozpoznawalności marek sportowych. Wynika z nich, że w mieście, jak i w całej Polsce, z klubów Wrocławia rozpoznawalny jest tylko Śląsk. Nazwy innych klubów niewiele Polakom mówią.",Prezydent Jacek Sutryk lubi i uprawia sport. Tu na mecie Nocnego Wrocław Półmaratonu (FB Jacka Sutryka),"Przy pierwszym kwietnia, jedno zdanie w temacie. Miasto Wrocław nie powinno dotować z publicznych pieniędzy klubów, wokół których zbiera i organizuje się patologiczna szumowina chuliganów wymieszanych nierzadko z kryminalistami i zwykłymi bandytami.-@@@-Pomysł diabelski... Wobec dużych protestów przeciwko finansowaniu zawodowych futbolistów zostanie utworzony wielosekcyjny kartel Śląsk i wtedy kasa będzie przekazywana przez Radę Miasta na ten twór - bez konieczności eksponowania kwot na poszczególne sekcje. Przy tym kilka etatów dla urzędników też się znajdzie, bo przecież rozliczać wydatki będzie nieco trudniej.-@@@-Prima Aprilis!-@@@-Co prawda dziś prima aprilis, ale znając inne pomysły wrocławskiego ratusza nie można z całą pewnością stwierdzić, że to tylko niewinny żart.-@@@-Gratuluję, zagotowałem się z oburzenia! Kudosy!-@@@-Chyba Prima Aprilis !-@@@-Jeśli to prima aprilis, to mało śmieszny. Jeśli nie, to Sutryk okazuje się tylko kontynuatorem polityki marnotrawstwa publicznych pieniędzy Dutkiewicza. W sumie należało się tego spodziewać, był w końcu przez wiele lat wysokim urzędnikiem u Dudiego."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23920126,gentleman-z-rewolwerem.html","""Gentleman z rewolwerem"", czyli Robert Redford w wielkim stylu żegna się z kinem [ZWIASTUN]","Robert Redford w swojej ostatniej roli w karierze jest czarującym i szarmanckim złodziejem, prawdziwym ""Gentlemanem z rewolwerem"". Jego bohater rabował banki, a sam Redford skradł serca dziennikarzom, którzy wróżą mu nominację do Oscara. ""Gentleman z rewolwerem"" w listopadzie w polskich kinach!","W tej komedii kryminalnej Robert Reford wciela się w Forresta Tuckera, słynnego amerykańskiego kryminalistę. Wiódł on uporządkowane życie, które co jakiś czas zakłócały mu - bardzo uprzejme i niekrwawe - napady na banki i pobyty w więzieniu, z którego udawało mu się uciec 18 razy. Oczywiście tylko po to, by znowu coś zrabować. Do powrotu na ścieżkę prawa skłoniła go ukochana kobieta, ale Tucker nigdy na dobre nie porzucił swojej ""kariery"". Kiedy na horyzoncie pojawiają się nowe banki do obrabowania, prawie 80-letni Tucker postanawia powrócić z emerytury.",Robert Redford w filmie 'Gentleman z rewolwerem' (M2 Films),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6161842,Miasto_bedzie_promowac_kranowke.html",Miasto będzie promować kranówkę,"0
Każdy z mieszkańców do domu otrzyma folder reklamowy. W Rzeszowie pojawią się billboardy i banery. Cóż w ten sposób miasto zamierza reklamować? Wodę z kranu","- Mamy już podpisane stosowne umowy z firmą, która tę akcję przeprowadzi. We wtorek dogadane zostały ostatnie szczegóły - informuje Adam Tunia, prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Rzeszowie. Kampania ruszyć ma w lutym. - Do mieszkań i domów dostarczane będą ulotki informujące o programie jakości wody pitnej i o lepszej wodzie, która jest teraz dostarczana rzeszowianom. W mieście pojawią się banery reklamowe, informacje zostaną zawieszone także na witaczach, które znajdują się przy głównych ulicach wjazdowych do miasta - wylicza Tunia.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20908318,kazdy-ruch-mojego-palca-odbija-sie-na-ruchu-gwiazd.html",Każdy ruch mojego palca odbija się na ruchu gwiazd,Co neurobiolog ma do powiedzenia księdzu (i odwrotnie)?,"Trzydzieści słoni zablokowało autostradę Mombasa – Nairobi. Zwierzęta nie chciały odejść z miejsca, w którym autobus śmiertelnie potrącił młodego słonia. Po wypadku stado podbiegło do autobusu, groźnie trąbiąc, ale nie robiąc nikomu krzywdy. Niektóre zwierzęta próbowały zepchnąć martwego słonika z drogi... Ostatecznie strażnicy leśni spędzili słonie z jezdni, strzelając z wiatrówek. Miejscowi podzielili się mięsem zabitego słonia.
Biorąc pod uwagę odkrycia nauki dotyczące zwierzęcych uczuć, zachowanie ludzi wobec stada słoni było bestialstwem. Naukowcy nieraz obserwowali wyraźne zainteresowanie słoni szczątkami zmarłych krewnych. Widywano też fizjologiczne objawy tego zainteresowania w postaci strużek wydzieliny z gruczołów skroniowych (czy był to płacz – nie ma pewności). W każdym razie jest coraz więcej obserwacji, które dowodzą, że słonie są zdolne do przeżywania żałoby i smutku po stracie. A poza ludźmi zainteresowanie ciałami swoich zmarłych przejawiają nieliczne zwierzęta.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6425948,Stopy_procentowe_najnizsze_w_historii.html",Stopy procentowe najniższe w historii,"0
Główna stopa procentowa spadła wczoraj o 0,25 pkt proc. do najniższego w historii poziomu 3,75 proc. Rada Polityki Pieniężnej chce ożywić akcję kredytową i uratować gospodarkę przed recesją. Kolejne cięcia są bardzo prawdopodobne.","Tak szybko stopy procentowe w Polsce nie spadały od lat. Od listopada członkowie RPP obniżyli główną stopę referencyjną z 6 proc. do 3,75 proc. - Główny argument za kolejnym cięciem stóp to dla RPP słaba kondycja polskiej gospodarki - uważa Maja Goettig, główna ekonomistka Banku BPH. Wczorajsza decyzja Rady nie była więc żadnym zaskoczeniem.

Najniższe stopy w historii to dobra wiadomość dla kredytobiorców. W dół bowiem lecą też stopy rynkowe, a to bezpośrednio wpływa na oprocentowanie bankowych pożyczek. Z obliczeń Open Finance wynika, że w ciągu ostatniego miesiąca rata 30-letniego kredytu złotowego na 100 tys. zł spadła o niemal 25 zł. Od października zeszłego roku rata takiego kredytu jest z grubsza o 170 zł niższa, choć wysokość obniżek zależy m.in. od polityki banków w sprawie aktualizacji oprocentowania kredytów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20827503,katowice-ludzie-z-facebooka-uczyli-jak-moga-pomoc-w-biznesie.html","Katowice. Ludzie z Facebooka uczyli, jak mogą pomóc w biznesie","1
Warsztaty ""Boost Your Business"" odbyły się w Katowicach we wtorek i środę w ramach Europejskiego Kongresu Małych i Średnich Przedsiębiorstw. Przedstawiciele Facebooka wyjaśniali przedsiębiorcom w jaki sposób media społecznościowe mogą przyczynić się do rozwoju ich firm.","""Boost Your Business"" to międzynarodowy projekt, w ramach którego przedstawiciele Facebooka szkolili już przedsiębiorców m.in. w Londynie, Berlinie, Rzymie czy Paryżu. W Polsce realizowany jest pod patronatem Ministerstwa Rozwoju, a do udziału w szkoleniach są zapraszane małe i średnie firmy. - Są one fundamentem niemal każdej gospodarki na świecie. W Polsce stanowią 99 proc. wszystkich firm obecnych na rynku, a ich udział w PKB wynosi 50 proc. Ideą projektu ""Boost Your Business"" jest pokazanie tym przedsiębiorcom narzędzi dostępnych na Facebooku i w Instagramie, które pozwolą na dynamiczny rozwój ich firm i osiąganie celów biznesowych - podkreśla Jakub Turowski, przedstawiciel Facebooka w Polsce. ",Warsztaty Boost Your Business' odbyły się w Katowicach w ramach Europejskiego Kongresu Małych i Średnich Przedsiębiorstw (GRZEGORZ CELEJEWSKI),chodzi o ten ickowy portal słynący z cenzury?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4487056.html",Konferencja o wagarach,"0
Dlaczego uczniowie coraz rzadziej przychodzą na lekcje i jak zachęcić ich do szkoły - spróbują odpowiedzieć nauczyciele i pedagodzy.","- Jesteśmy bezsilni - mówił Józef Kolat, dyrektor Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 17 przed wakacjami, gdy napisaliśmy, że frekwencja w szkołach leci na łeb na szyję. U Kolata o 10 proc. W innych szkołach są klasy, w których na lekcje chodzi zaledwie 60 proc. uczniów. Podobnie w Opolu, Kielcach, Szczecinie, Bydgoszczy, Poznaniu, Warszawie. Wszędzie frekwencja spadła od 4 do 15 proc.

Po tekstach w ""Gazecie"" MEN poprosiło kuratoria, by sprawdziły absencję uczniów. Raport potwierdził nasze informacje. Najgorzej jest w liceach profilowanych, technikach i zawodówkach. Zdarza się, że na lekcje przychodzi zaledwie 70 proc. uczniów. W ogólniakach - średnio 86 proc., w gimnazjach - 88 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10572517,Ameryka_sparalizuje_ONZ_za_przyjecie_Autonomii_Palestynskiej.html",Ameryka sparaliżuje ONZ za przyjęcie Autonomii Palestyńskiej do UNESCO,"0
USA nie będą już finansować UNESCO, agendy ONZ ds. kultury i nauki, ponieważ przyjęła ona do swego grona Autonomię Palestyńską. Czy uparta kampania Palestyńczyków i konsekwencja Amerykanów sparaliżują ONZ?","Poniedziałkowe głosowanie w siedzibie UNESCO w Paryżu było drugą odsłoną desperackiej ofensywy dyplomatycznej, którą Palestyńczycy rozpoczęli we wrześniu.

Prezydent Mahmud Abbas oficjalnie zgłosił wtedy wniosek o przyjęcie Autonomii Palestyńskiej do ONZ jako niepodległego państwa. Wniosek nie ma szans w Radzie Bezpieczeństwa, bo USA go zawetują. Amerykańska dyplomacja od lat powtarza, że jest za niepodległym państwem palestyńskim, ale - jak mówi prezydent Barack Obama - konflikt bliskowschodni mogą rozwiązać tylko bezpośrednie negocjacje Palestyńczyków z Izraelem.",Palestyńskie uczennice z Gazy na tle graffiti o pomocy humanitarnej ONZ dla Palestyńczyków (AP/ Adel hana),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23581277,muzeum-jana-pawla-ii-w-swiatyni-opatrznosci-nie-wystarczy-rzad.html",Muzeum Jana Pawła II w Świątyni Opatrzności nie wystarczy. Rząd za 70 mln zbuduje drugie w Toruniu,"Muzeum w Toruniu, budowane wspólnie z ojcem Tadeuszem Rydzykiem, ""wypełni istotną lukę w naszej ofercie muzealnej, która wciąż w niedostatecznym stopniu obejmuje aksjologię Jana Pawła II"" - przekonuje Ministerstwo Kultury. Czyli już stwierdzono, że luki tej nie wypełni Muzeum Jana Pawła II w Świątyni Opatrzności, które resort wsparł kwotą ok. 90 mln zł.","Muzeum „Pamięć i Tożsamość” im. św. Jana Pawła II powstanie w Toruniu. Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego będzie je współprowadzić wraz z fundacją „Lux Veritatis” redemptorysty Tadeusza Rydzyka. Muzeum ma prezentować „ponad 1000-letnią historię chrześcijańskiej Polski ze szczególnym uwzględnieniem nauki św. Jana Pawła II i jej oddziaływania na losy Polski, Europy i Świata” – przekazano w komunikacie opublikowanym przez ministerstwo w czwartek.
W tym komunikacie cytowano słowa wicepremiera, ministra kultury Piotra Glińskiego (PiS): – Muzeum „Pamięć i Tożsamość” wypełni istotną lukę w naszej ofercie muzealnej, która wciąż w niedostatecznym stopniu obejmuje zarówno aksjologię Jana Pawła II, jak i kwestie relacji polsko-żydowskich w czasie II wojny światowej – powiedział wicepremier.",Świątynia Opatrzności Bożej (DARIUSZ BOROWICZ),"Dżej Pi Tu był zbyt wielką postacią by pomieściło go jedno muzeum. Poza tym w Polsce są przecież dwie rodziny - czarnosukienkowa i grzybowa - więc naturalnie trzeba opłacić podwójny haracz.

Nawiasem mówiąc ktoś powinien prowadzić dziennik wydatków tow. Glińskiego. Vinci za 450 mln PLN, Agent Grzyb za 70 mln PLN, kilka-kilkanaście mln na Yacht Narodowy ""Dobra Zmiana na Oceanach"", pomniejsze dotacje dla pism kulturalnych pt. ""Sutanna Miesiąca"" czy ""Myśli Prawicowe""*...robi się tego całkiem sporo.

* to akurat była najmniejsza dotacja, okazało się że pismo ma 10 stron i wszystkie puste-@@@-A czy będzie wątek ukrywania pedofilów i wynoszenia faszystów na ołtarze? W sumie to nawet ludzie którzy byliby dziś uznawani za zbrodniarzy, za sprawą JPII znaleźli się na ołtarzu. Wyznawał on chyba zasadę ilość lepsza od jakości rekordowo wynosząc do rangi świętych i błogosławionych.-@@@-Świątynia Opatrzności JPII powinna być wyłącznie budowana z kasy kościoła . KK w Polsce jest bardzo bogaty więc nie rozumiem dlaczego ja i społeczeństwo musi na te budowle płacić ?-@@@-Przy okazji walnonc muzeum Lecha Kaczynskiego, muzeum Marii Kaczynskiej, muzeum Cioty Kaczynskiego, muzeum kota Kaczynskiego, no I moze Panienki niepokalanej Krysienki Pawlowicz I kilku innym...-@@@-Katabas z Krakowa narozdawal kropelek,to dla każdej teraz wyrzutnię zbudują.
Bezdomni jeszcze Maybacha przywleką,a hoser wystawkę o tutsi i hutu zrobi.No i kino wyświetlające filmiki z dysków księży pedofilow..Najnowsze z Chile i Watykanu.-@@@-dojenie państwa w imię boga-niezły pomysł.-@@@-Jak Pisowcy chcą to niech za to zapłacą ze swoich prywatnych pieniędzy.-@@@-po co to komu. jak wygramy wybory to wszystko wyburzymy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,455680.html",Promocja IV tomu przygod Harry'ego Pottera w Poznaniu,"0
Przekazanie 200 egzemplarzy IV tomu przygód Harry'ego Pottera Bibliotece Raczyńskich przez wydawnictwo Media Rodzina i otwarte podwoje niejednej księgarni uświetniły promocję książki","Jak ustalili reporterzy ""Proroka Codziennego"" - najbardziej opiniotwórczego dziennika w świecie magii i jedynego, który pojawia się na kartach powieści o Harrym Potterze - wczoraj w Poznaniu pojawił się sam Harry. Widziano go o północy jednocześnie w kilkunastu księgarniach, ale nie ma w tym nic dziwnego, skoro Potter - choć dopiero pobiera nauki w Hogwarcie - już dziś uchodzi za największego czarodzieja młodego pokolenia.

Radość z pojawienia się Pottera była tak wielka, że świętowanie zaczęło się w Poznaniu w samo południe, a trwało do późnych godzin nocnych.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1352759.html",Teraz rząd będzie odważniejszy - rozmowa z socjologiem prof. Jackiem Raciborskim,"0
Pożegnanie z koalicjantem, który nie dawał swobody w prowadzeniu polityki, może oznaczać dla SLD otwarcie drogi dla działań reformatorskich - mówi prof. Jacek Raciborski w rozmowie z Jarosławem Kurskim","Czy jest Pan zaskoczony rozpadem koalicji SLD-PSL?

Jacek Raciborski: Nie. Liczne napięcia i kryzysy były już wcześniej.

A więc stało się to, co musiało się stać?

- Niekoniecznie. W koalicji SLD-PSL z lat 1993-97 działy się gorsze rzeczy, a mimo to dotrwała ona do końca, nawet wówczas gdy PSL złożyło wniosek o wotum nieufności dla premiera Włodzimierza Cimoszewicza (do głosowania ostatecznie nie doszło).

Tamta koalicja się nie rozpadła, bo PSL było o wiele silniejsze.

- Zdecydowanie. To była partia, która dostała w wyborach 15,4 proc. głosów i 132 mandaty w Sejmie. Dziś dysproporcja sił na korzyść SLD jest oczywista, co skłania Sojusz do większej odwagi. Natomiast istnieją od dawna widoczne strukturalne źródła obecnego kryzysu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2256926.html",Sierpień '80,0,"30 sierpnia 1980 r. zakończył się w Szczecinie historyczny strajk, który był początkiem końca epoki komunizmu w Polsce. W wyniku podpisanego wówczas (oraz dzień później w Gdańsku) porozumienia powstała ""Solidarność"", której istnienie przerwał 16 miesięcy później stan wojenny.

Szczeciński strajk rozpoczął się 18 sierpnia 1980 r. (w Gdańsku dwa dni wcześniej) w stoczni - wtedy imienia Adolfa Warskiego. Komitet strajkowy w stoczni przekształcił się w Międzyzakładowy Komitet Strajkowy, którego przewodniczącym został Marian Jurczyk, wtedy jeszcze zupełnie nieznany magazynier. 21 sierpnia 1980 r. szczeciński MKS podjął rozmowy z delegacją rządową, której przewodził wicepremier Kazimierz Barcikowski. W sierpniu 1980 r. Szczecin był drugim po Gdańsku miastem w Polsce pod względem siły oporu wobec ówczesnej władzy (szczeciński MKS reprezentował 340 protestujących przedsiębiorstw, podporządkowały mu się komitety z Wrocławia, Wałbrzycha i Bydgoszczy; gdański komitet skupiał 600 zakładów). Historycy zauważają, że szczeciński strajk był znacznie mniej ""medialny"" - Jurczyk i jego otoczenie zadecydowali bowiem, aby na teren szczecińskiej stoczni nie wpuszczać zachodnich dziennikarzy i przedstawicieli demokratycznej opozycji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24422648,zony-nie-zaniedbywal-pisal-do-niej-piekne-listy-rocznica-slubu.html","Żony nie zaniedbywał, pisał do niej piękne listy. Rocznica ślubu słynnej szczecińskiej pary",528 lat temu - w 1491 roku - 37-letni książę Bogusław X wziął za żonę 15-letnią Annę Jagiellonkę. Z tej okazji Zamek Książąt Pomorskich zaprasza na projekcję unikatowego filmu i spacer po dziedzińcach z przewodnikiem,"Zanim Bogusław X stanął na ślubnym kobiercu z Anną Jagiellonką, do ołtarza poprowadził Małgorzatę Hohenzollernównę.
Okrutna kara dla księżnej
Dr Janina Kochanowska wyjaśniała kilka lat temu w „Wyborczej”: – Brandenburgia stale mu zagrażała. Wobec czego, żeby jakoś się z nią zaprzyjaźnić, wziął sobie stamtąd żonę. To jest stary, wypróbowany sposób ułaskawiania groźnych sąsiadów.
Jednak jemu się nie powiodło. Małżeństwo nie miało potomstwa. Pojawiły się podejrzenia, że ona dokonywała aborcji. Mogła to być prawda. Bogusław X był ostatnim władcą w księstwie pomorskim. Brandenburgia była zainteresowana, żeby tego potomka nie było, bo wówczas przejęłaby Pomorze.",Pomnik Bogusława X i Anny Jagiellonki (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17371520,Dzihad__wielka_przygoda.html","Dżihad, wielka przygoda","1
Nie zbombardowaliśmy Asada, nie odbiliśmy Krymu, pozwalamy religijnym szaleńcom szarogęsić się w kolebce cywilizacji. W najważniejszej bitwie - o wartości - zbiorowo zdezerterowaliśmy. Z prof. Jeanem-Pierre'em Filiu rozmawia Marta Urzędowska","Jean-Pierre Filiu - ur. w 1961 r., historyk, arabista. Profesor studiów bliskowschodnich w paryskiej uczelni Sciences Po. Był dyplomatą w Jordanii, Syrii, Tunezji i USA. Na początku lat 90. doradzał ministrom obrony i spraw wewnętrznych, w latach 2000-02 był doradcą premiera Lionela Jospina. Rok temu w Polsce ukazał się jego komiks historyczny ""Najlepsi wrogowie. Historia relacji pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Bliskim Wschodem"".

MARTA URZĘDOWSKA: Jeszcze niedawno baliśmy się Al-Kaidy, teraz drżymy przed Państwem Islamskim. Słusznie?","Nowa, groźniejsza wersja Osamy ben Ladena: Abu Bakr al-Baghdadi, twórca i przywódca ISIS (Fot. AP)","Ciekawe spostrzeżenie, cyt:""Putina do aneksji Krymu ośmieliło właśnie to, że nie zbombardowaliśmy Asada po masakrze chemicznej latem 2013 r. Zachód dowiódł, że jest mocny jedynie w gębie."" Mógłby to wszystko wyrecytować Hollandowi, a nie tylko tej dziennikarce. Oby Francuzi wzięli to sobie wreszcie do serca."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,12348004,Animator_2012__zobaczmy_to_jeszcze_raz.html",Animator 2012: zobaczmy to jeszcze raz,"0
Na festiwalowe projekcje przychodziły tłumy, a rozmowy o tym, co się zobaczyło danego dnia, przeciągały się do późna w nocy. Mowa o Międzynarodowym Konkursie Filmów Animowanych Animator, którego piąta edycja przetoczyła się w połowie lipca przez Poznań. W czwartek o godz. 21 w Winiarni pod Czarnym Kotem festiwalowe emocje będzie można przeżyć jeszcze raz.","Podczas projekcji zobaczymy filmy nagrodzonych twórców. Na pierwszy ogień pójdą krótkie metraże. Będą kolejne wieczory.

W programie: nagrodzony Grand Prix/Złotym Pegazem obraz ""Ya videl kak mishy kota horonili"" (I saw mice burying a cat) Dmitry Gellera (Rosja/Chiny, 2011 ), laureat Srebrnego Pegaza - ""Tussilago"" Jonasa Odell (Szwecja, 2010) oraz zdobywca trzeciej nagrody - ""Le grand ailleurs et le petit ici"" (Here and the Great Elsewhere), Michele'a Lemieux. Nagrodę Stowarzyszenia Filmowców Polskich za najlepszy polski film krótkometrażowy otrzymało podczas festiwalu ""Papierowe pudełko"" (Paperbox), Zbigniewa Czapli z 2011 r. Ten film także zobaczymy w Winiarni pod Czarnym Kotem. Podobnie jak animację ""Sunny afternoon"" Thomasa Renoldnera (Austria, 2012), który otrzymał nagrodę specjalną za muzykę i doceniony przez publiczność ""Rew Day"" Svilena Dimitrova (Bułgaria, 2012).",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14451227,Prezydent_urzadzil_konferencje_na_kocykach_pod_mostem.html",Prezydent urządził konferencję na kocykach pod mostem,"0
- Spotykamy się w tym nietypowym miejscu... - rozpoczął swoją piątkową konferencję prezydent Płocka. Podsumował politykę rowerową miasta, ale obyło się bez specjalnych nowości. W zamian ?delektowaliśmy się? urokami dość marnego trawnika pod mostem Solidarności i skosztowaliśmy owoców.","Która to już konferencja prasowa w ostatnich tygodniach? Trudno zliczyć. Tym razem wybrano oryginalne miejsce spotkania - trawnik u zbiegu ul. Grabówka i ścieżki rowerowej schodzącej z mostu Solidarności.

Pogoda dopisała, aura w sam raz na piknik. Pracownicy miejskiego wydziału promocji i informacji przyjechali na miejsce przed swoim szefem. Wyściełali trawnik kocami, ustawili dwa maszty z logo Płocka. Zadbali też o kosze owoców - gruszek, jabłek i śliwek.

Prezydent Płocka ubrany był ""na sportowo"" - w krótkich spodenkach i koszulce przyjechał z ratusza na Grabówkę rowerem. Kiedy już odstawił rower i przywitał się z dziennikarzami, zachęcił, by zasiąść na kocach i rozpoczął podsumowanie swojej polityki rowerowej. Sielską atmosferę zakłócały nieco mknące Grabówką auta i odgłosy trwającej kilka kroków dalej budowy drugiej połowy ścieżki rowerowej (pierwsza jej część połączyła już wschodni Płock z nowym mostem).",Jeszcze żadna konferencja nie odbywała się w tak sielskiej atmosferze... (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,8017694,Vive_Targi_Kielce_w_Lidze_Mistrzow_bez_eliminacji_.html",Vive Targi Kielce w Lidze Mistrzów bez eliminacji!,"0
Znakomita wiadomość dotarła we wtorek do Vive Targi Kielce. Mistrzowie Polski nie będą musieli grać w eliminacjach do Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych! Zagrają od razu w fazie grupowej tych elitarnych rozgrywek.","- Stało się tak, bo kilka drużyn zrezygnowało z udziału w turniejach eliminacyjnych - wyjaśnia Paweł Papaj, menedżer ds. sportowych kieleckiego klubu.

Pierwsze emocje związane z Ligą Mistrzów piłkarzy ręcznych w sezonie 2010/11 czekają nas już w najbliższy wtorek, 22 czerwca. Tego dnia w siedzibie Europejskiej Federacji Piłki Ręcznej w Wiedniu odbędzie się losowanie 6 grup tych rozgrywek. Wiadomo już, że mistrzowie Polski trafią do szóstego, najniżej rozstawionego koszyka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18940346,szesciu-zabitych-i-dziesiatki-rannych-w-tajemniczej-serii-atakow.html",Sześciu zabitych i dziesiątki rannych w tajemniczej serii ataków bombowych w Chinach Południowych,"0
Do eksplozji doszło w 15 różnych miejscach w Liucheng, powiatowym mieście w prowincji Guangxi w Chinach Południowych - poinformowała agencja Xinhua. Bomby wybuchały w pobliżu budynków użyteczności publicznej.","Według informacji przekazanych przez lokalną policję bomby eksplodowały m.in. w miejscowym szpitalu, w galerii handlowej, na dworcu autobusowym i w kilku budynkach rządowych, w tym w więzieniu i urzędzie miasta. Na razie nie wiadomo, kto stoi za atakiem. Szef miejscowej policji powiedział tylko, że ładunki wybuchowe znajdowały się w pocztowych paczkach. Nie wymienił przy tym żadnych podejrzanych.

Na chińskich portalach i w mediach społecznościowych można zobaczyć zdjęcia ulic zasypanych gruzem i szarych od dymu oraz zrujnowany pięciopiętrowy budynek.","Do eksplozji doszło w piętnastu różnych miejscach w Liucheng, powiatowym mieście w prowincji Guangxi, w Chinach Południowych",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25261401,zuckerberg-boi-sie-wygranej-demokratow-egzystencjalne-zagrozenie.html","Zuckerberg boi się wygranej Demokratów. ""Egzystencjalne zagrożenie""","Mark Zuckerberg obawia się o los Facebooka, jeśli wybory prezydenckie w USA wygra kandydat/ka Demokratów - wynika z upublicznionych nagrań. ""Kiedy ktoś próbuje zagrozić twojemu istnieniu, po prostu wchodzisz na ring i walczysz"" - miał mówić Zuckerberg na wewnętrznym spotkaniu z pracownikami.","- Jeśli Warren zostanie wybrana na prezydenta, będzie to dla nas prawne wyzwanie, ale założę się, że wygramy w sądzie. Czy będzie kiepsko? Jasne, że będzie. Nie chcę iść do sądu przeciwko własnemu rządowi. Wiecie, dbamy o nasz kraj i chcemy współpracować, robić dobre rzeczy. Ale kiedy ktoś próbuje zagrozić twojemu istnieniu, po prostu wchodzisz na ring i walczysz.
Tak do swoich pracowników mówił w lipcu za pośrednictwem Facebooka prezes największego portalu społecznościowego na świecie Mark Zuckerberg. We wtorek transkrypcję z nagrania opublikował magazyn Verge.",Facebook CEO Mark Zuckerberg (Fot. Andrew Harnik / AP Photo),"dlatego prawicowy hejt sie leje strumieniami na facebooku, pelno radykalnych tresci i fake newsow.

no ale oni oczywiscie "" robia wszystko co w ich mocy"", nawet ""poprawili"" algorytm....

fakebook!-@@@-A jednak! To znakomicie wyjaśnia wygraną kampanię Trumpa.-@@@-M.Zuckerberg zarobil w 15 lat $65 mld wiazac swoich klientow w peczki i sprzedajac ich reklamodawcom. Na tym polega Facebook.

Po aferze Cambridge Analitica jednym z najpopularniejszych hasztagow w sieci byl #deletefacebook. I 10% Amerykanow zlikwidowalo swoje konta na FB, a 17% aplikacje FB w smartfonach. M.in. Brian Acton, twórca WhatsAppa, Elon Musk, twórca Tesli oraz Steve Wozniak, współzałożyciel Apple.

Kto nastepny?-@@@-I bardzo dobrze,zawsze i wszędzie ,wszelkie monopole są szkodliwe. Ludzie są jednak w większości plotkarzami,a to jest mega magiel i wątpię żeby go ruszyli.-@@@-dlaczego podatek od firm technologicznych udało się u nas tak łatwo uwalić, oczywiście z pomocą obecnych władz usa? no właśnie dlatego-@@@-Wypiszcie się z tego g....!-@@@-Każdy monopol jest z definicji zły, we wszystkim.-@@@-?Tego typu pomysły nie spotykają się jednak z chłodnym przyjęciem na Wall Street. Jak donosiła w ubiegłym tygodniu telewizja CNBC, najważniejsi darczyńcy Demokratów sprzeciwiają się planom uregulowania firm technologicznych,?

?
To ciepłe czy chłodne?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23102400,jak-sie-oswaja-google-a.html",Jak się oswaja Google'a,"Dzięki jednemu artykułowi, cytowanemu na całym świecie, zyskali roczne kontrakty na 300-400 tys. zł. I stali się ekspertami od wyciągania wielkich stron internetowych z wielkich spadków w wyszukiwaniu Google'a.","Pod koniec 2013 r. doszło do ważnego wydarzenia w światowym internecie. W wynikach wyszukiwania Google’a drastycznie spadł jeden z największych portali turystycznych – Expedia. Zewsząd dociekano, co spowodowało, że tak duży portal stracił wysoką pozycję w wynikach wyszukiwania. Szły za tym straty milionów dolarów przychodów i podkopanie pozycji na giełdzie.
Głowiła się nad tym m.in. jedna z potężnych firm tworzących narzędzia do analizy profilu linków – LinkResearchTools. – Zgłosiłem się do nich i zobowiązałem się do czegoś wręcz niemożliwego: że w 48 godzin napiszę analizę spadków Expedii – opowiada Bartosz Góralewicz, współzałożyciel firmy Elephate. – Nie spałem, nie jadłem, pochorowałem się po tym i dostałem anginy. Ale było warto, ponieważ artykuł ze stustronicową analizą rozszedł się wirusowo po sieci. Był cytowany m.in. w „USA Today”, „Forbsie”.",Bartosz Góralewicz i Wojciech Mazur (TOMASZ PIETRZYK),"# ... u nas dziewczyny żądzą chłopakami

Hm hm, ha ha. Poniekąd to stara prawda, że po wzbudzeniu żądzy łatwiej się rządzi.-@@@-Brawo! Gratuluję Panom zasłużonego sukcesu.-@@@-""że u nas dziewczyny żądzą chłopakami"" - teksty trzeba jednak czytać po napisaniu-@@@-Przecież z taką brodą i wąsami to wiadomo, że testosteronu brak i dziewczyny żądzą-@@@-Zuchy!!!-@@@-brawo!

ciekawe ile da artykul o tym ze napisaliscie artykul :)-@@@-Wow, jaka kariera... Od zera do milionera.-@@@-Góralewicz: ? Postawiliśmy na powrót do tej pierwotnej idei internetu, budowania serwisu na jakości, co jest charakterystyczne chociażby dla ?Gazety Wyborczej?
nieaktualne niestety"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13106441,Rzad_Indii_zbada_sprawe_brutalnego_gwaltu.html",Rząd Indii zbada sprawę brutalnego gwałtu,"0
Bodaj najbardziej brutalny gwałt we współczesnej historii Indii wywołał masowe protesty nad Gangesem i zmusił rząd do powołania specjalnej komisji, która zajmie się śledztwem. Ludzie żądają kary śmierci dla gwałcicieli, a eksperci zastanawiają się, czy ten dramat zmieni na lepsze ciężki los kobiet","23-letnia studentka fizykoterapii, która padła ofiarą gwałtu, wciąż walczy o życie w szpitalu. Zmarł natomiast policjant ranny podczas zamieszek, jakie wybuchły po przestępstwie.

Jak poinformował minister finansów P. Chidambaram, który jest także rzecznikiem rządu, na czele specjalnej komisji, która ma wyjaśnić, czy ktoś ponosi odpowiedzialność za to, co się stało, stanie emerytowany sędzia Usha Mehra. Władze dodały, że zastanawiają się nad zmianą prawa tak, by za najbardziej brutalne gwałty groziła kara śmierci.",Cichy marsz kobiet ze świecami w proteście przeciw brutalnemu gwałtowi na 23-letniej studentce (Fot. Biswaranjan Rout AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22299770,gentryfikacja-rzemieslnikow-gdzie-pojda-tworcy-z-podkarbnskiej.html",Gentryfikacja rzemieślników. Gdzie pójdą twórcy z Podskarbińskiej?,"Aktywiści chcą ratować rzemieślników z Podskarbińskiej, ratusz też, ale ma na to inny pomysł. A sami rzemieślnicy na własną rękę szukają nowych miejsc na warsztaty. Już coraz dalej od centrum Warszawy, bo wyganiają ich tam ceny najmu.","O rzemieślniczym zagłębiu przy Podskarbińskiej 32/34 pisaliśmy obszernie w naszym Magazynie Stołecznym. W halach dawnej fabryki amunicji od pięciu lat prężnie działa kilkudziesięciu twórców. W symbiozie pracują tu stolarze, malarze, ceramicy, krawcowe, rzeźbiarze, introligator, studia fotograficzne, nagrań, szkoła tańca.
Długo jednak na Kamionku nie zostaną. Właścicielem terenu jest Mesko S.A. – to spółka skarbu państwa działająca w sektorze zbrojeniowym. Do niedawna planowała tu budowę osiedla mieszkaniowego, publikowano już nawet wizualizację osiedla tuż przy torach kolejowych. Od kilku miesięcy na Podskarbińskiej trwają wyburzenia. Znikają kolejne budynki, rzemieślnicy przenoszą się do następnych. – Spodziewamy się, że niedługo dostaniemy wypowiedzenia i do końca roku nikt z nas już tu nie zostanie – mówi rzeźbiarz Mateusz Sikora, które swoje ogromne żelazne rzeźby wystawiał m.in. w Berlinie.",Młyn Michla i rzemieślnicy z Podskarbińskiej (Jakub Chełmiński),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15534362,Protasiewicz_awanturowal_sie_na_lotnisku__Politycy.html",Protasiewicz awanturował się na lotnisku. Politycy komentują,"1
Pijany Jacek Protasiewicz awanturował się na lotnisku we Frankfurcie - donosi niemiecki tabloid ?Bild?. Szef dolnośląskich struktur Platformy Obywatelskiej przedstawia własną, łagodniejszą wersję wydarzeń. Poprosiliśmy dolnośląskich polityków o komentarze do sprawy","Według ""Bilda"" Protasiewicz - eurodeputowany PO z Wrocławia, szef dolnośląskich struktur tej partii i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego - we wtorek wieczorem na lotnisku we Frankfurcie miał problemy z utrzymaniem równowagi i zachowywał się agresywnie. Niemiecka prasa donosi, że w momencie, gdy wylegitymowali go celnicy, miał krzyczeć w ich kierunku ""Heil Hitler"".

Polityk tłumaczy, że nie był pijany, a incydent na lotnisku miał zgoła inny przebieg. - Wypiłem wino w samolocie. Na lotnisku wziąłem wózek od mężczyzny, który zbierał je i łączył. Jemu to się nie spodobało i poszedł do celników. Jeden z nich był bardzo agresywny. Popychał mnie, krzycząc ""raus""! Spytałem go, czy był kiedyś w Auschwitz, czy zdaje sobie sprawę, jakie to słowo może mieć znaczenie. Wyjąłem komórkę i zakomunikowałem, że będę ich filmował. Wtedy jeden z nich wytrącił mi ją z ręki i skuli mnie w kajdanki - opowiada Jacek Protasiewicz. Na razie nie zapadła jeszcze decyzja o ewentualnych konsekwencjach tego incydentu.",,"Drodzy ""Panowie politycy"" - NIC, nawet dwie butelki (a nie ""lampki"") wina i nieznajomosc niemieckiego nie usprawiedliwia wrzaskow ""Heil Hitler"" i ""Nazi"" pod adresem urzednikow panstwowych. Powyzsze tlumaczenia ukazuja najlepiej ""poziom"" ""elit"" rzadzacych w Polsce."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15554100,Czarujacy_Elling_na_poczatek_Szczecin_Music_Fest__MAMY.html",Czarujący Elling na początek Szczecin Music Fest [MAMY BILETY!],"0
Najwybitniejszy wokalista jazzowy naszych czasów, Kurt Elling, zaśpiewa w czwartek dla szczecinian. Rozpocznie Szczecin Music Fest","W 1995 r. 28-letni absolwent filozofii religii, syn muzyka prowadzącego zespół w luterańskim kościele, wysyła do Blue Note swoje nagrania. Najsłynniejsza wytwórnia jazzowa od razu podpisuje z nim kontrakt. Tak zaczyna się kariera Kurta Ellinga.

Dziś ma on status jednego z najwybitniejszych wokalistów jazzowych świata. W ciągu ostatnich 10 lat sześć razy został wybrany wokalistą jazzowym roku przez Jazz Journalists Association.

Dysponuje szeroką skalą barytonu, która umożliwia mu improwizację i muzyczne eksperymenty. Zadziwia mistrzowską techniką i emocjonalną głębią.",Kurt Elling (Fot. Anna Webber / Szczecin Music Fest),
"https://wyborcza.pl/1,76842,8791711,Partia_porzuconych_zon.html",Partia porzuconych żon,"0
PJN - na razie - nie jest w stanie wybić się na samodzielność i aż się prosi, by Kluzik-Rostkowska założyła jeszcze jakąś partię, bardziej otwartą i nowoczesną, i nie włączała do niej posłów, którzy zachowują się jak porzucone, ale wierne żony prezesa Jarosława Kaczyńskiego","W sprawie ustawy parytetowej (dziś zwanej już ""kwotową"") PJN głosowało identycznie jak PiS. W jednym i drugim przypadku odstępstwa od partyjnego mainstreamu były minimalne.

W PiS-ie lekki dystans wobec prezesa zaznaczyła Nelli Rokita (wstrzymując się od głosu), w PJN za ustawą głosowała prezeska, do której dołączył się Wojciech Mojzesowicz. Reszta była przeciw. Źle to wróży Joannie Kluzik-Rostkowskiej, bo w kluczowej dla partii sprawie (i dla Polski) jej członkowie zachowali się inaczej niż liderka, a identycznie jak prezes partii, z której uciekli.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1369613.html",Syndrom kuli śniegowej - rozmowa z socjologiem prof. Andrzejem Rychardem,"0
Opinia publiczna dzieli opozycję na obliczalną, czyli PiS i PO, i tę drugą - Samoobronę i LPR. Gdy rząd traci, zyskuje tylko ta pierwsza - mówi socjolog prof. Andrzej Rychard*","Agnieszka Kublik: Gabinet Leszka Millera ma najniższe noty, od kiedy sprawuje władzę. Coraz gorzej oceniane są wyniki działalności rządu - ocen krytycznych jest ponad dwa razy więcej niż pozytywnych. Rząd popiera już tylko elektorat SLD.

Prof. Andrzej Rychard: Poparcie dla rządu spada, bo żaden z problemów społecznych nie został rozwiązany. Rząd nie potrafił wykorzystać kopenhaskiego sukcesu. Przypominam, że po zakończeniu negocjacji z Unią Europejską odnotowaliśmy lekki wzrost poparcia dla SLD, rządu i premiera. Rząd zmarnował to późniejszymi sporami o wysokość dopłat dla rolników.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13981921,Yoani_Sanchez__Wracam_na_Kube__zaloze_niezalezna_internetowa.html","Yoani Sanchez: Wracam na Kubę, założę niezależną internetową gazetę","2
Choć nie ma dostępu do internetu, stała się jedną z najbardziej znanych cyberaktywistek na świecie. Choć w jej kraju wolność słowa nie istnieje, jej głównym narzędziem walki jest właśnie słowo. Słynna kubańska blogerka Yoani Sanchez przyjechała do Polski, by odebrać nagrodę Człowieka Roku ""Gazety Wyborczej"".","Karolina Przybysz-Smęda: W swoim blogu pisałaś, że kolekcjonujesz odmowy, które dostajesz, gdy prosisz o pozwolenie na wyjazd z Kuby.

Yoani Sanchez: Tak, mam swoją ogromną smutną kolekcję zbieraną przez lata. Są w niej nie tylko odmowy, ale też moje prośby o uzasadnienie odmowy, które zwykle pozostawały bez odpowiedzi. Przez wiele lat reżim nie wypuszczał mnie z Kuby, nie podając przyczyny. Nie mogłam odbierać nagród, które dostawałam, nie mogłam podróżować. Ktoś decydował za mnie.","Yoani Sanchez, najsłynniejsza kubańska blogerka i dysydentka (Fot. DESMOND BOYLAN REUTERS)","Pani Sanchez nie pisze dla Kubańczyków tylko dla zagranicznych sponsorów. Od czasu kiedy kubańska rewolucja ""zamknęła"" ""burdel"" jakim nazywano Kubę za Batisty i poprzedników - a wszystko pod nadzorem USA - to Kubańczycy mają wystarczająco wyrobione zdanie, czego się można spodziewać po ""wolności"" by Sanchez. Sama Sanchez - dzieciątko jakby nie patrzeć prominentnych urzędników ""reżimu"" doznała ""olśnienia""!! Jest to klasyczna reakcja i jakże podobna do niejakiego Michnika Adam!! I Sanchez ""kopiuje"" styl działania Michnika z tą drobną różnicą, że Michnik ""pisał"" książki wydawane zagranicą- (no trzeba było jakoś sensownie ""wyprać"" kasę za ją ""żył""- podczas gdy Sanchez ""wybrała"" pisanie ""bloga"" i żyje z nagród. Oczywiście jeżeli mówi, że nie mogła wyjeżdżać, żeby odebrać nagrody to wcale nie oznacza, że pieniędzy ""związanych z nagrodami"" nie otrzymywała. Sanchez ""po obaleniu reżimu/zwycięstwie demokracji"" zrobi dokładnie to samo co Michnik: zajmie się interesem a że będzie to interes związany z mediami - toż to najłatwiej. Proszę zwrócić uwagę na ""drobny"" fakt: Sanchez jakoś w jej blogowej ""działalności"" na zlecenie umykają te drobne fakty aby zaprezentować cechy systemu politycznego, ekonomicznego jaki winien ""zapanować"" na Kubie ""po obaleniu reżimu. Michnikowi też się to nie zdarzyło do 1989!!!! Oczywiście ""tłumaczenie"" jest proste: wszystko się zdecyduje ""w prawdziwie demokratycznych procesach""!!! Dla mnie ta panienka jest wystarczająco odrażająca (pomijając detal, że faktycznie jest nieładna) jak np. taki BHL, Red Danny, Michnik - itp. cyniczni i pełni hipokryzji ""intelektualiści"" wg hasła, POLSKIEGO: ""kasa, misiu kasa""-@@@-Chcę dla niego Kuby, na której dopuszcza się szeroko pojętą różnorodność. - bedzie, i nawet ciut wiecej (tej roznorodnosci)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25023990,w-krakowskim-zoo-przyszedl-na-swiat-ocelot.html",W krakowskim zoo przyszedł na świat ocelot,"W piątek w krakowskim zoo urodził się ocelot. - Mało kto ma szczęście doświadczyć czegoś tak wyjątkowego - zachwyca się Teresa Grega, zastępca dyrektora ds. hodowlanych krakowskiego zoo.","W zeszłym tygodniu w krakowskim ogrodzie zoologicznym samica ocelota urodziła potomka. Jako że jest to jedyna para tych drapieżnych kotów na terenie zoo, a potomstwa nie było od kilku lat, było to niecodzienne wydarzenie. – Mało kto ma szczęście doświadczyć czegoś tak wyjątkowego – zachwyca się Teresa Grega, zastępca dyrektora ds. hodowlanych krakowskiego zoo.
Spokojna para
Samica miała urodzić młodego na oczach licznych turystów. Po akcji porodowej, goniona przez samca, próbowała znaleźć schronienie.",ocelot (redakcja),"Chętnie bym się dowiedział, jaki kierunek studiów ukończyła Pani zajmująca się obroną praw zwierząt."
"https://wyborcza.pl/1,75410,10352725,Joseliani_w_TVP_Kultura.html",Joseliani w TVP Kultura,"0
W TVP Kultura - począwszy od dziś - przegląd filmów mieszkającego w Paryżu Gruzina Otara Joselianiego (ur. 1934), niezwykłego reżysera z pokolenia Nowej Fali, który nigdy siebie nie zdradził","Jest arystokratą, potomkiem starego rodu z Kolchidy. Jego przodkowie byli lekarzami, inżynierami w nadmorskim Poti, ale on sam ma coś z anarchisty. W wywiadzie przyznał, że kiedy przyjechał do Paryża, spróbował, jak to jest być kloszardem.

Jest postacią paradoksalną - wesoły pesymista, nonszalancki i precyzyjny, staroświecki i nowoczesny zarazem. Jednym z jego filmowych mistrzów jest komik Jacques Tati. Filmy Joselianiego też są splecione z drobnych sytuacji i gagów.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,21792548,vr-szturmuje-branze-architektoniczna-mocniejszy-niz-kokaina.html",VR szturmuje branżę architektoniczną. Mocniejszy niż... kokaina,"Zakładasz okulary i nagle znajdujesz się w swoim wymarzonym mieszkaniu. Możesz przestawiać meble, zmieniać kolor ścian... Dziś przenosimy się do wirtualnej rzeczywistości nie tylko dla zabawy, ale i po to, by urządzić nasze wnętrza lub zbudować wieżowiec.","- To będzie mocniejsze niż kokaina - tak o wykorzystaniu wirtualnej rzeczywistości w architekturze mówił dwa lata temu Olivier Demangel z londyńskiego IVR Nation, firmy specjalizującej się w rozwiązaniach VR. „Będzie”, bo do tego trzeba jeszcze trochę udoskonalić technologię. Technologię, która większości osób kojarzyć się może z drogą zabawką dla miłośników gier, a wykorzystywana jest na coraz ciekawsze sposoby.
Przenoszące w wirtualną rzeczywistość okulary od kilku lat podbijają amerykański rynek architektoniczny. Niektórzy określają to nawet mianem rewolucji. Dlaczego? Bo branża designerów i architektów od lat czekała na zupełnie nowe narzędzie, które pozwoli im lepiej przekazać swoją wizję klientom. A tym, jak słychać z różnych stron, często brak przestrzennej wyobraźni i zdarza się, że po prostu nie rozumieją koncepcji i pewnych ograniczeń.",Wizualizacja Na Niby Studio (Materiały Na Niby Studio),
"http://wyborcza.pl/1,75410,19292414,scott-weiland-wokalista-stone-temple-pilots-i-velvet-revolver.html","Scott Weiland, wokalista Stone Temple Pilots i Velvet Revolver, nie żyje","5
Scott Weiland, frontman rockowych zespołów Stone Temple Pilots oraz Velvet Revolver, został wczoraj znaleziony martwy w autobusie, którym jechał na koncert ze swoją nową formacją The Wildabouts. Miał 48 lat.","- Gdy jestem na scenie, interesuje mnie bardziej emocjonalna niż fizyczna strona scenicznego wizerunku. Chcę być bardziej postrzegany jako twórczy artysta niż wirujący derwisz - mówił o sobie. Nie do końca się to udawało, bo wśród wielu rockowych wokalistów, którzy pojawili się na amerykańskim rynku w pierwszej połowie lat 90., wyróżniał się nie tylko świetnym głosem, ale też intrygującym image'em i szczególną osobowością sceniczną.

Ucieczka od grunge'u

Jak w przypadku wielu innych muzyków z jego generacji, droga Weilanda do sukcesów na listach przebojów miała początek w punkowym undergroundzie. Basistę Roberta DeLeo, z którym w 1989 r. założył Stone Temple Pilots, poznał na koncercie hardcore'owej legendy Black Flag. Bazą Stone Temple Pilots było kalifornijskie San Diego, ale krytycy szybko przypisali zespół do robiącej właśnie furorę i wywodzącej się z Seattle sceny grunge'owej.","Scott Weiland, 2008 (CHRIS PIZZELLO/AP)","Poszedł w ślady Layne'a Staleya z Alice In Chains, do którego był porównywany. I tak wytrzymał 13 lat dłużej (byli dokładnie w tym samym wieku) Dla mnie STP to jednak była druga liga grunge'u, ale ""Purple"" to niewątpliwie jest arcydzieło. Szkoda chłopa. ""Purple"" w całości: www.youtube.com/watch?v=F5nOk9pqNNw-@@@-Szkoda gościa, dobrze że walczył dłużej niż inni.-@@@-""Scott próbował też działalności solowej i próbował montować rozmaite składy."" To zdanie stanowi dobre podsumowanie, ale akurat solowy debiut to wyszedł mu bardzo dobrze. Do 12 Bar Blues nie da się przyczepić. Chyba, że ktoś jest uczulony na przester w ogóle, albo nie lubi przeskoków w utworze pomiędzy słodyczą a hałasem, czy bluesem a popem nawet. Miałem to przegrane na kasecie i pod koniec lat 90tych, kiedy już od dłuższego czasu człowiek zasłuchiwał się w jakichś Tortoisach i innych, brzmiało to oryginalnie, a jednocześnie była ta nostalgia za wczesnymi 90. Poza tym mistrzostwo w wykorzystaniu ""suszarkowego"" przesteru. A place to bury strangers obecnie robi to równie pomysłowo, choć to trochę inne rejony muzyczne.-@@@-gimby nie znajom...."
"https://wyborcza.pl/1,75410,19399041,wojciech-kilar-pierwsza-biografia-kompozytora-byl-jak-dr.html",Wojciech Kilar - pierwsza biografia kompozytora. Był jak Dr Jekyll i Mr Hyde [RECENZJA],"0
?Kilar. Geniusz o dwóch twarzach? Marii Wilczek-Krupy już w księgarniach. W klasztorze na Jasnej Górze trzymano dla niego osobną celę, w której kontemplował. Potrafił też po autostradzie pędzić swoim mercedesem 250 km/godz. i był miłośnikiem markowych krawatów i papierosów.","To pierwsza biografia Wojciecha Kilara. Żałuję tylko jednego - że historii swojego życia nie opowiada tu on sam. To jednak nie jest zarzut w stosunku do tej książki; to jest zarzut w stosunku do niesprzyjającej rzeczywistości. Wilczek-Krupa namawiała Kilara na nakręcenie dokumentu o nim. Wykręcił się. Katarzyna Bielas i ja zaczęliśmy przed laty nagrywanie wywiadu rzeki z Kilarem, jednak wtedy przerwał wywiad z powodu choroby ukochanej żony, a po jej śmierci nie udało się go już przekonać do wznowienia pracy.",Wojciech Kilar w swoim ukochanym ogrodzie w Katowicach (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7081154,KE__Nie_korumpujcie_Opla_pomoca_publiczna.html",KE: Nie korumpujcie Opla pomocą publiczną,"0
Bruksela ostrzega, by kraje UE nie korumpowały Opla, oferując pomoc publiczną za zachowanie miejsc pracy.","W UE rozpala się konflikt o przyszłość zakładów Opla, które General Motors w połowie września postanowił sprzedać wybranemu przez Niemcy konsorcjum austriacko-kanadyjskiej firmy Magna i rosyjskiego państwowego banku Sbierbank. Berlin obiecał konsorcjum 4,5 mld euro pomocy na utrzymanie Opla. Ale teraz rząd Niemiec chce, by na pomoc dla jego faworyta zrzuciły się inne państwa UE, które mają fabryki Opla. Napięcie rośnie, bo pojawiły się informacje, że Magna/Sbierbank chce zwolnić 11 tys. z 46 tys. pracowników Opla, zamknąć zakłady w Belgii i kosztem hiszpańskich robotników dać zatrudnienie robotnikom w Niemczech. Na dodatek likwidując miejsca pracy w europejskich zakładach Opla, nowi inwestorzy chcą je tworzyć w Rosji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23577106,dziesiec-cech-udanego-placu-tylko-osmiornica-nas-uratuje.html",Warszawskie place są martwe. Pieszy nie ma na nich czego szukać,"Dobry plac jest jak ośmiornica rozciągająca ramiona wzdłuż pobliskich ulic. Zmienia całą przestrzeń w sąsiedztwie. W Warszawie - gdyby trzymać się tej metafory - w kilku miejscach zostały same macki, które podrygują od czasu do czasu, ale coraz słabiej. Głowy są martwe.","Z ośmiornicą to nie mój pomysł, a szkoda, bo efektowny. Tym porównaniem posługują się członkowie Project for Public Spaces, organizacji, która od wielu lat zajmuje się przeobrażeniami miejskich placów w Stanach Zjednoczonych. Na swojej stronie wymieniają dziesięć cech udanego placu. Takiego, który w XXI wieku może pełnić identyczną rolę jak wiele stuleci temu, gdy place były najważniejszymi centrami społecznymi. To od nich zależał wizerunek całych miast. Dlatego nieprzypadkowo na pierwszym miejscu swojego dekalogu amerykańscy eksperci umieszczają wizerunek i tożsamość. Przy najsławniejszych placach Europy nie bez przyczyny lokowano znaczące gmachy jak katedry, ratusze czy biblioteki.",DAWID ŻUCHOWICZ,"Ktoś (kto?) w redakcji ma totalnego poperdolca na punkcie ""placów miejskich"".
Komuś marzą się ""place miejskie"" gdzie mieszkańcy będą spędzać czas (czytaj: marnować czas) na... - no własnie, na czym?
Siedzeniu na ławeczkach?
Popijaniu sojowego latte?
Niedawno wszystkie tęgie (we własnym mniemaniu) umysły redakcyjne piały z zachwytu jak to Warszawa wzbogaca się o cudowny, wspaniały, ach i och nowy plac miejski czyli Plac Europejski, cudowane, wymarzone miejsce do spędzania na nim wolnego czasu.
I tylko dwa drobne pytania:
1. Ilu, jaki procent spośród mieszkańców Warszawy w ogóle wie gdzie się to-to mieści?
2. Jaka jest frekwencja w tym cudownym miejscu, na wspaniałym placu tak powiedzmy od godziny 17:30? Ilu z korpoludków po skończeniu pracy zamiast udać się do domów wybiera koczowanie na tym ach i och placyku...? Placyku cudownym, bo dostępnym jedynie dla pieszych i cyklistów, gdzie jest totalne pełne ZERO samochodów...?
----------------------------------------------------
I drobna uwaga - informacja dla miłośników sojowego zboczenia:
- SOJA oraz wszelkie z niej produkty powoduje drastyczny spadek w organizmie testosteronu a tym samym jej spożywanie - oraz przetworów - skutkuje drastycznym spadkiem libido i nie jest wskazane dla MĘŻCZYZN.
Miłośnicy ubierania spodni typu ""rurki"" mogą ją spożywać w dowolnych ilościach.... im już nic nie pomoże-@@@-Poprawne nazwy: parking Teatralny, parking Konstytucji, rondo Zbawiciela. Warszawa placów po prostu nie ma, bo rządzący nią Kaczyński i Gronkiewicz-Waltz dbali tylko o budowę kolejnych autostrad wpychających auta z przedmieść do centrum, a nie o miasto samo.-@@@-P.S. W Berlinie przed na Gandarmenmarkt przed klasycystycznym budynkiem Konzerthaus (Filharmonia) odbywaja sie konzerty open air, wyobrazcie sobie takie koncerty na placu Teatralnym, wyobrazcie to sobie. Zycie miasta to nie samochody, mimo iz Polacy sa do nich przyklejeni mamut-klejem.-@@@-Jak pieknie interaktywny byl plac Zbawiciela, gdy stala na nim tecza, niestety homofobi podpalali ja zbat czesto, a moglaby stac do dzis. Z czasow dziecinstwa pamietam Plac Unii, na srodku rosly wielkie wierzby placzace, i tylko tramwaj przejezdzal srodkiem, a dzis poza oplakanym smutnym trawniczkiem to asfalt i kamien. Nie tylko Warszawa cala Polska jest makabrycznie zabetonowana, zasamochodowana. Architekci betonuja kazda wolna przestrzen, a architekt to bardzo odpowiedzialny zawod, gdyz to wlasnie architekci maja ogromny wplyw na nasze zycie i to dlugotrwale. Mieszkalem w Berlinie, mieszkalem we Wiedniu, mieszkalem w Warszawie. W odczuciu mieszkanca najbardziej zielony jest Berlin, a najmniej Warszawa. Centrum Warszawy to kamienna pustynia z parkujacymi wszedzie samochodami, nawet na chodnikach. Najladniejsze place w Berlinie, to nie te wspomniane przez autora, tylko Rüdesheimer Platz, Bayerischer Platz,,a nawet stosunkowo zabetonowany Gandarmenmarkt. W lecie oazy zieleni i pelne zycia z plcami zabaw i przyleglymi gastronomiami, bo oznacza wielkomiejskie zycie. Na Wittenbergplatz i Winterfeldplatz odbywaja sie pare razy w tygodniu targii. Place miejskie to ineraktywna tkanka miasta, a nie jak to ma miejsce w Warszawie parkingi dla samochodow. Czesc placu wokolu PKiN stanowi park Swietokrzyski, ktory jest raczej alibi niz parkiem, caly wybrukowany, z socrealistyczna fontanna po srodku. A wspolczesne place i parki to miejsca interaktywne. Pamietam, ze dawniej odbywaly sie tam kiermasze ksiazki dla dzieci i Jan Brzechwa wpisal mi sie w swoje bajki.
Berlin slynie rowniez z zadrzewionych ulic, parkow, ze swoim central parkiem czyli Tiergarten, powstallym co prawda w masterplanie Hitlera, ale zostawionym po wojnie bez zabudowy. Slynie z naturalnych jezior w centrum miasta, wielkich przestrzeni zielonych, ba nawet lasow i rezerwatow przyrody, stwarzajacym mieszancom miejsca interaktywnosci. Nawet cmenarze miejskie stanowia biotopy, bo miejsca moga byc jedynie w 60% zamurowane. Na zielen w miescie skladaja sie rowniez zazielenione balkony, stanowiace rowniez male biotopy. W Warszawie natomiast balkony to suszarnie bielizny, rupieciarnie, przechowalnie rowerow. Przy tylu dniach somogu w miescie, jesli nie powstanie maximum zieleni w miescie w tym cenral park wokol PKiN, nie zostanie uregulowany i ograniczony transport indywidualny w centum, to wszyscy predzej czy pozniej w Warszawie sie udusza.-@@@-Już wiele lat temu był konkurs na przebudowę Parkingu Trzech Krzyży. Jezdnie miały zostać zgrupowane po jednej stronie, teren dla pieszych znacznie powiększony, z usunięciem czy przynajmniej radykalnym okrojeniem parkingu i połączeniem kościelnej ""wyspy"" z ""bezjezdniową"" stroną placu, by dało się zwyczajnie spacerować. I nic a nic z tego nie wynikło - zwycięski projekt po prostu nie został zrealizowany, bo władze panicznie się boją postawić się samochodziarzom i ich oczekiwaniom. Nawiasem mówiąc to też zwykła niegospodarność, która kwalifikowałaby się do prokuratury (tylko pewnie się przedawniła) - za konkurs przecież trzeba zapłacić, więc nie można tak po prostu, bez powodu, schować wyników do szuflady.
Obserwacja własna przy okazji: przejście dla pieszych niedaleko przystanku w kierunku Staregi Miasta itd. Co najmniej cztery pasy ruchu (nie pamiętam), sygnalizacji brak. W takich krajach jak Niemcy na takiej drodze w ogóle nie wolno zbudować przejścia bez sygnalizacji... Cud, że samochodziarze aż tak się tam nie rozpędzają i wyjątkowo przepuszczają pieszych, bo miejsca jest pełno, czyli wg kryteriów samych samochodziarzy - ""Co za idiota postawił tu ograniczenie do 50?"".-@@@-""Tym porównaniem posługują się członkowie Project for Public Spaces, organizacji, która od wielu lat zajmuje się przeobrażeniami miejskich placów w Stanach Zjednoczonych. Na swojej stronie wymieniają dziesięć cech udanego placu.""

Podpatrywanie Amerykanów w celu nauki projektowania przestrzeni publicznej to trochę jak nauka kultura picia kawy w starbucksie. Nie, nie nie.

Wystarczy zobaczyć jak funkcjonowały w Polsce place przed demolką wojny i powojnia oraz samochodowym pospolitym ruszeniem - a reszty nauczyć się od Hiszpanów, Włochów i Holendrów. Z bliższych przykładów można też zobaczyć, jak się przeobraża obecnie ulice Budapesztu.-@@@-Kolejne wyrywanie z kontekstu. Rozpatrywanie miasta tylko jako miejsca dla ludzi. Po mieście będą jeździć auta czy się freelancerom z Agory podoba czy nie. Porównujecie z tym mitycznym zachodem, Zurychem, Berlinem itp. Jak wygląda komunikacja w Berlinie ? i to nie tylko ta zbiorowa ale i poruszanie się autem, owszem są zakazy, ale oprócz tego są jasne i czytelne znaki, wyznaczone strefy jasne i czytelne, zielone fale, obwodnice itp. itd. o komunikacji miejskiej nie wspomnę. Natomiast u nas społecznicy chcieliby zwężania, ""uspokajania"" zamykania placów, słupkowania itp itd. bez poprawy także poruszania się po mieście nie bedzie to zrównoważony rozwój i pokazuje że ci społecznicy są wybiórczymi społecznikami i prędzej Mencwel zostanie felietonistą gazety polskiej, a Śpiewak zapiszę się do PO niż jakikolwiek społecznik zrozumie i wspomni o jakimkolwiek udogodnieniu dla kierowców np. zielona fala czy wyraźne drogowskazy kierujące do parkingów- zniknąłby częściowo problem z parkowaniem. ALe nie to jest niepopularne, popularne jest hejtowanie kierowców bo mają czelność jezdzić i wciskanie im g*wna za wycieraczki.-@@@-@diosko
Plan urbanistyczny wielkiego Berlina juz na poczatku XXw przewidywal docelowo 6 mln mieszkancow. Liczebnosci tej nigdy nie osiagnieto. Ulice sa szerokie i wygodne do jazdy samochodem. Samochody w Berlinie nie parkuja na chodnikach czy sciezkach rowerowych, nie zajezdzaja zieleni, a w miejscu parkingow powstaja place i parki, nie na odwrot, jak to ma miejsce w Warszawie. Na glownych arteriach miasta wyznaczone sa BUSPASSY!!! Transport publiczny ma pierszenstwo przed transportem indywidualnym i zmotoryzowani Berlinczycy potrafia z ta zasada zgodnie zyc.
Berlin stawia obecnie na rowery, a Berlin to 1377 km sciezek rowerowych, ktore ostatnio wytyczane sa na powierzchniach jezdnii. Na 1000 mieszkancow przypadaja 324 samochody osobowe i 721 rowerow, w letnich miesiacach 500.000 mieszkancow porusza sie za pomoca rowerow, jesli chca jechac samochodem korzystaja z uslug Car-Sharing.
Miasto jest przajazne dla pieszych, nie mowiac o niepelnosprawnych - windy sa wszedzie i dzialaja! Zarowno autobusy jak i wagony metra, kolejki naziemnej wyposarzone sa w rampy, a w zakresie obowiazkow kierujacych pojazdami lezy konieczna pomoc. Regulacja swietlna dla ruchu jest na kazdym skrzyzowaniu, a pomiedzy skrzyzowaniami regulacje swietlna dla pieszych wytyczaja swiatla na zadanie. Wiec nie pisz, ze Berlin jest glownie dla samochodow i nie obrazaj pracownikow Agory, bo to wyjatkowo zly styl, jak ci wydawnictwa Agory nie odpowiadaja to po prostu nie czytaj. A bez slupkow w Warszawie samochody stalyby na kazdym chodniku, zielencu i przystanku komunikacji publicznej, bo Polacy, w przeciwienstwie do Niemcow nie przestrzegaja zasad ruchu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1063224.html",Kompromisowa propozycja europarlamentu w sprawie Kaliningradu,"0
Skoro Litwa nie zgadza się na bezwizowe pociągi, a ułatwiony tranzyt to za mało dla Rosjan, może uruchomić bezwizowy korytarz powietrzny - zastanawia się całkiem poważnie Parlament Europejski","Propozycję uruchomienia sieci tanich i częstych połączeń lotniczych do enklawy przedstawią we wtorek reprezentanci Parlamentu Europejskiego na specjalnym spotkaniu poświęconym Kaliningradowi. Przybędą na nie delegacje parlamentarne z Litwy, Rosji i Polski.

Parlament nie ukrywa swych ambicji na polu polityki zagranicznej, stąd też jego inicjatywa w samym środku sporu Brukseli z Moskwą o tranzyt do rosyjskiej enklawy w rozszerzonej Unii. Na miesiąc przed szczytem UE - Rosja w Kopenhadze, gdzie miałoby dojść do porozumienia w tej sprawie, stanowiska obu stron bardzo różnią się od siebie. Specjalna grupa europarlamentu ds. Kaliningradu, na czele której stoi niemiecki deputowany Elmar Brok, uważa, że idea mostu powietrznego może być podstawą kompromisu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22096943,spytajmy-ludzi-czy-woleliby-miec-za-sasiada-syryjczyka-czy.html","Spytajmy ludzi, czy woleliby mieć za sąsiada Syryjczyka czy zwolennika przeciwnej partii. Wyniki badania będą ozdrowieńcze","W Polsce wszyscy są biali, a wcale nie jesteśmy mniej podzieleni niż wieloetniczne społeczeństwa.","Katarzyna Wężyk: Wielokulturowość nie ma najlepszej prasy. Donald Trump wezwał do obrony Zachodu do ostatniej krwi i dostał gromkie brawa. Polaków najbardziej przerażają ewentualne zamachy oraz uchodźcy, których u nas nie ma. I nie powinno być?
Prof. Paweł Boski: 5 czy 10 tys. ludzi, najlepiej rodzin z Bliskiego Wschodu, jesteśmy w stanie w Polsce przyjąć. I zapewnić im proces akulturacji na takim poziomie, że będą mogły do nas przyjeżdżać wycieczki i pokazywać, że integracja działa.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ / AGENCJA GAZETA,"Zdecydowanie wolałbym Syryjczyka. Istnieje co prawda niewielkie ryzyko, że się zachwyci ""dobrą zmianą"", ale z drugiej strony praawdopodobieństwo, że pisowiec przejrzy na oczy jest takie samo jak tego, że stanie się Syryjczykiem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24971555,kamienica-w-bytomiu-po-wybuchu-gazu-nie-nadaje-sie-do-zamieszkania.html",Kamienica w Bytomiu po wybuchu gazu nie nadaje się do zamieszkania,"Kamienica przy ul. Katowickiej w Bytomiu, w której w sobotę doszło do wybuchu gazu, nie nadaje się do zamieszkania - uznały służby. Władze Bytomia zapewniły lokatorom tymczasowe schronienie w hostelu.","Przypomnijmy, że do zdarzenia doszło w sobotę wczesnym popołudniem w kamienicy przy ul. Katowickiej 37 w Bytomiu. Na miejsce przyjechało 26 zastępów Państwowej Straży Pożarnej oraz trzy zastępy Ochotniczej Straży Pożarnej, w tym trzy plutony gaśnicze.
Okazało się, że zginęły mieszkające na parterze 38-letnia kobieta i jej dwie córki – pięcio- i ośmioletnia. Pozostali lokatorzy wydostali się z budynku, zanim jeszcze przyjechała straż pożarna. Kilka osób zostało rannych, w tym jedna ciężko.","Bytom, kamienica przy ul. Katowickiej po wybuchu gazu (KAMILA KOTUSZ)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,11692170,Obraz_naszej_planety_w_najlepszych_dokumentach_swiata.html",Obraz naszej planety w najlepszych dokumentach świata,"0
Po raz kolejny Ośrodek Kultury Filmowej, Kino Studyjne ""Iluzja"" zaprasza na ""Weekend z festiwalem Planete+ Doc. Prezentacja najciekawszych dokonań światowego filmu dokumentalnego ma także w Częstochowie grupę wiernych widzów. Bilet na każdy z pokazów kosztuje 8 zł.","- Od pierwszej edycji w 2004 r. festiwal Planete+ Doc wyrósł na jedną z największych tego typu imprez na świecie i zyskał wierne grono wielbicieli zarówno w Polsce, jak i poza nią - informuje Małgorzata Stasikowska-Lis z OKF-u. - Świadczą o tym widzowie tłumnie przybywający do festiwalowych kin, Ujmując rzecz statystycznie: w 2004 r. publiczność festiwalu liczyła niecałe 4,5 tysiąca widzów, w latach 2010 i 2011 przekroczyła w samej Warszawie 30 tysięcy.

W 2009 r. festiwal zdobył prestiżową nagrodę Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej - jako ""najważniejsze międzynarodowe wydarzenie filmowe"" w Polsce - oraz ""Wdechę"" Gazety Wyborczej - dla ""najciekawszego wydarzenia kulturalnego stolicy"". W zeszłym roku w warszawskiej Kinotece imprezę odwiedziło ponad 31 tys. widzów, co plasuje festiwal na trzecim miejscu pod względem popularności wśród europejskich festiwali filmów dokumentalnych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16174574,Uczelnie_rezygnuja_z_oplat_za_drugi_kierunek_studiow.html",Uczelnie rezygnują z opłat za drugi kierunek studiów,"0
Choć zgodnie z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego opłaty za drugi kierunek studiów mogą obowiązywać jeszcze przez rok, część krakowskich uczelni zapowiada ich szybkie zniesienie.","Czasy, gdy dwa kierunki studiowali tylko najzdolniejsi, by poszerzać swoje zainteresowania, dawno minęły. Dziś wielokierunkowość stała się patologią. Młodzi wybierają drugi kierunek, by okrężną drogą dostać się na trzeci, dla stypendiów socjalnych lub wydłużenia w miarę beztroskiego czasu na studiach.

Ale ""wieczni studenci"" blokują drogę do wykształcenia innym - uznało w 2009 r. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. W ślad za tym rozpoczęło pracę nad przepisami wprowadzającymi opłaty za drugi kierunek studiów. Mijający rok akademicki jest pierwszym, w którym zaczęły one obowiązywać. I wygląda na to, że również ostatnim.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35591,21213555,zagumnego-nie-bylo-a-luczniczka-i-tak-przegrala.html","Zagumnego nie było, a Łuczniczka i tak przegrała",Rywale z Warszawy przyjechali do Bydgoszczy bez Pawła Zagumnego. Wielkie osłabienie nie zostało wykorzystane przez bydgoskich siatkarzy. Przegrali po raz dziesiąty z rzędu.,"Trener AZS Politechniki Warszawskiej, Jakub Bednaruk, nie mógł skorzystać ze swego najlepszego rozgrywającego, legendy polskiej siatkówki – Pawła Zagumnego, który leczy kontuzję kolana. Zamiast niego zagrał 20-latek, Jan Firlej.
Piotr Makowski też zmienił rozgrywającego. Od początku spotkania wystawił Piotra Sieńko. Patryk Szczurek pozostał na ławce rezerwowych. Zagrał dopiero w trzecim secie, gdy Łuczniczka przegrywała 0:2. W pierwszym secie przewaga AZS Politechniki była duża. Goście bez problemu kończyli swoje akcje. Siatkarze znad Brdy mieli wielkie kłopoty, żeby skutecznie zaatakować ze skrzydła. W drugiej partii, w decydującym momencie świetnie zagrał Michał Filip, który najpierw doprowadził do wyrównania sprytnym zbiciem, a potem popisał się trzema punktowymi serwisami (19:16). ",GRAZYNA MARKS,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17665543,Duda___listonosz_Biereckiego.html",Duda - listonosz Biereckiego,"84
Ta przygnębiająca historia powinna być jak memento. Ukazuje jak w soczewce klientelistyczną praktykę polityków PiS w stosunku do zaprzyjaźnionej instytucji finansowej. Od lat bowiem posłowie i senatorowie tej partii jak jeden mąż działają na rzecz SKOK-ów, a finansowane przez Kasy ""niezależne"", ""niepokorne"" i ""wyklęte"" media tworzą zwarty ideologiczny pisowski front.","Dziś pokazujemy, jak powstawała skarga konstytucyjna, którą na ustawę o SKOK-ach złożył w listopadzie 2009 r. prezydent Lech Kaczyński, a nadzorował jego ówczesny prawnik Andrzej Duda. Chodziło o to, by Kasy nie podlegały realnej kontroli Komisji Nadzoru Finansowego, jak przewidywała uchwalona ustawa.

Prezydent jest strażnikiem konstytucji. Dlatego w imieniu ogółu obywateli przysługuje mu skarga do Trybunału Konstytucyjnego. Jednak minister Andrzej Duda niezależnych ekspertyz w sprawie SKOK-ów nie zamówił. Wystarczyły mu te sporządzone poza jego biurem - w interesie Krajowej SKOK. Uznawały one kontrolę KNF nad SKOK-ami za niekonstytucyjną. Co więcej, Duda przyniósł - nie wiadomo skąd - anonimową opinię prawną, której fragmenty wstawiono do prezydenckiego wniosku do Trybunału. W czasie prac nad skargą prezydencki minister przyjął w Pałacu prezesa Kasy Krajowej Grzegorza Biereckiego i szefa rady nadzorczej SKOK Adama Jedlińskiego - czyli najwyższe władze Kas, które były stroną w tej sprawie.","To zasmucające, że Duda - przedstawiciel głowy państwa - był posłańcem SKOK-ów. Może to i zgodne z prawem, ale uwłacza godności urzędu i jest wątpliwe etycznie (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Prezydent, profesor prawa, zatrudnia ministra,też prawnika, który jest listonoszem Biereckiego, dostarczającym anonimowe i stronnicze opinie-oto ewangelia według świętego Prawa i Sprawiedliwości.Teraz listonosz chce być prezydentem-nieźle wytrenowany.-@@@-Ścigający układy przemknęli obok największego,własnego.Kolesiowski układzik biznesowy,całkiem prawy i sprawiedliwy,za drobne parę miliardów,będziemy prawie wszyscy płacili,patrząc jak pisowszczyzna robi z nas całkiem nierozgarniętych.-@@@-Rywinland okazał się Dudalandem, Bierelandem i Kaczolandem.-@@@-Może nie listonosz , a goniec !!! Mieliśmy elektryka , może będzie i goniec .A tak n poważnie - widać jak mamią tych wszystkowiedzących pieniądze . A może Duda dostał w łapę , i dlatego służył za gońca ?-@@@-kiedy zarzuty prokuratorskie dla biereckiego za kradziez a dla dudy za chronienie mu dupy? jest jakis prokurator z jajami w tym kraju???-@@@-oszust z diabelskim uśmiechem, bierze pensje z Brukseli i siedzi w Polsce, chronił skoki, ułaskawienie kolegi Dubienieckiego, pisanie ustawy o karaniu ludzi bezdzietnych za chęć posiadania dzieci i jeszcze ktoś chce na niego głosować, chory kraj ludzi, którzy wierzą w wybuchające parówki i oddają ostatnią kasę ojcu dyrektorowi na pływanie w luksusach-@@@-normalni widzą że to łach niedorozwoje / statystycznie jest ich ok. 20% / głosują jak proboszcz kaznodziei-@@@-No i odnalazł się ""układ""! :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2750380.html",Happening Młodzieży Wszechpolskiej pod redakcją GW,"0
- Dogadali się przy stole homofile i pedały - deklamowali przed bramą krakowskiej redakcji Gazety działacze Młodzieży Wszechpolskiej. Odegrali kilkunastominutową, rymowaną scenkę ilustrującą wyznawaną przez MW wersję najnowszej historii Polski.","Przy ustawionym na chodniku plastikowym stoliku stanęli wszechpolacy odgrywający Lecha Wałęsę, Tadeusza Mazowieckiego, Jerzego Urbana, Czesława Kiszczaka, Aleksandra Kwaśniewskiego i Adama Michnika. Obficie zakrapiając dysputę wodą pitą z butelki po wódce panowie podzielili się wpływami w zagrabionej Polsce, m.in. władzą państwową, gospodarką i mediami.

W rozdawanym podczas happeningu oświadczeniu czytamy m.in.: ""Przed dwoma dniami minęła kolejna rocznica tzw. wyborów czerwcowych. Tymczasem w szesnaście lat od tamtych wydarzeń, mit Okrągłego Stołu upada. Historyczne porozumienie pozorujące wybór mniejszego zła w imię zwycięstwa wielkich ideałów okazuje się być cynicznie skalkulowaną sztuczką pod publiczkę.""",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23194488,znp-zada-odwolania-minister-zalewskiej-i-sklada-wniosek-do-premiera.html",ZNP żąda odwołania minister Zalewskiej i składa wniosek do premiera Morawieckiego,"Zarząd Główny Związku Nauczycielstwa Polskiego chce odwołania minister edukacji Anny Zalewskiej. W poniedziałek ZNP podjęło uchwałę w tej sprawie. - Sytuacja w oświacie nie ma szans na poprawę pod jej rządami - mówi Sławomir Broniarz, prezes ZNP.","Zarząd ZNP spotkał się w poniedziałek m.in. po to, by przedyskutować dalsze kroki w rozmowach z minister edukacji Anną Zalewską. – Sprawy zaszły jednak tak daleko, że konstruktywne rozmowy z minister Zalewską są już właściwie niemożliwe – przekonuje Broniarz.
10 argumentów za dymisją Zalewskiej
Związkowcy opracowali listę 10 punktów, które miałyby być powodem odwołania minister edukacji. Wśród nich znalazły się m.in.: pozorowanie dialogu, chaos spowodowany reformą edukacji, ale również niesatysfakcjonujące rozwiązania finansowe (MEN zaproponowało 5 proc. podwyżki od kwietnia tego roku, ZNP apelowało o 15 proc. już od stycznia), pauperyzacja środowiska pracowników oświaty związana m.in. z wydłużeniem ścieżki awansu zawodowego.",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Ciekawe, czy tylko kasa z PCK poszla na agitacje przed wyborem szanownej paniusi, czy moze i zabki zostaly przy okazji winplantowane. Prokuratura to rozgryzie moze teraz albo w przyszlosci. Oj bedzie bolalo, tak po zabku oddawac suwerenowi.-@@@-Lepiej późno niż wcale...-@@@-aha i niech oddapieniadze zagrabione z PCK-@@@-A gdzie obiecane referendum o szesciolatkach w szkole. Gdzie prawie milion podpisow przeciw tzw. Reformie.-@@@-Zdymisjonowana została również T. Wargocka, odpowiedzialna za kształcenie specjalne i integracyjne, m.in. za wypowiedzi na temat uczniów niepełnosprawnych-@@@-Zaogniła i wykończyła grona pedagogiczne, wprowadziła kryzys i chaos, pogłębiła biedę, usta pełne frazesów i sloganów z wieców - brak jakichkolwiek działań realnych - kto żyw niech ucieka, kto tylko może - to świadomy i zorganizowanyh atak na polską edukację. Do sądu z nią razem z jej pupilami, kuratorami oświaty i ich świtą.-@@@-Pani Zaleska chciala wpuscic do szkoly biskuow. Za to samo powinna stracic posade w panstwie swieckim.
Przerazajace jeje poprzednik minister Skubiszewski wlasnie tylnym drzwiami noca wprowadzil religie do szkol razem z krzyzami i teraz swieckie pantwowe szkoly nie moga ksztalcic dzieci i mlodziezy na poziomie swatowym,bo religia zabiera im cenne godziny na nauke np. matematyki czy histrii. Czas bu rodzice wszyscy, jak jeden maz zaopatrzyli sie w egzemplarz KONKORDATU , w ktorym nie ma zapisu obowiazku religi w szkolach. Wrecz odwrotnie. Koscioly mialy salki katechetyczne i tam odbywaly sie lekcje religi w okresie do 1989r. Nic sie nie zmienilo . Nie jestesmy katolicka republika a swieckim panstwem i reliigia ma wrocic do kosciola. Sa ludzie bezwyznaniowi lub innych wyznan i nie wolno przymuszac wszstkich do woli biskupow katolickich. Nie maja takie prawa pod zadnym wzgledem.-@@@-Jeszcze tej idiotki w Brukseli nie widzieli ? Chyba wrocławianie nie pozwolą by to durne jestestwo wylądowało w parlamencie europejskim. Jej miejsce to śmietnik ze szmatami."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18009075,Rece__ktore_nas_dusza__sa_w_rekawiczkach__Rozmowa.html","Ręce, które nas duszą, są w rękawiczkach. Rozmowa z białoruskim obrońcą praw człowieka","11
Jesienne wybory będą tradycyjnie show jednego aktora - Aleksandra Łukaszenki. Wcześniej jednak zapewne nasilą się represje, które wcale nie zniknęły. W Białorusi ludzie wciąż siedzą za politykę - ocenia działacz praw człowieka Aleś Bialacki.","Jakub Medek: Słuchając niektórych europejskich polityków można odnieść wrażenie, że sytuacja w Białorusi, jeśli chodzi o przestrzeganie praw człowieka, ulega poprawie.

Aleś Bialacki*: Ostatnia dobra rzecz w tej materii, jaką władze zrobiły, to wypuszczenie mnie z kolonii karnej rok temu. Za kratami wciąż siedzi sześciu więźniów politycznych. Np. pod koniec ubiegłego roku do kolonii karnej trafił Jurij Rubcow. Walczył o prawa socjalne, o to, by nie pracować za grosze. Zrozumiał, że bez zmiany systemu politycznego w tej materii nie zmieni się nic. Zaczął więc nosić koszulkę z napisem ""Łukaszenko odejdź"". Pytano, czy ma świadomość tego, że ryzykuje uwięzieniem. Odpowiadał, że wie, ale to jego walka o ludzką godność. Podczas procesu o tę koszulkę miał się dopuścić obrazy sądu i za to dostał formalnie wyrok, dwa i pół roku, ze względu na amnestię skrócony o rok.",Aleś Bialacki. Białoruski opozycjonistka będzie miał w Białymstoku pięć otwartych wykładów (AGNIESZKA SADOWSKA),"""Np. pod koniec ubiegłego roku do kolonii karnej trafił Jurij Rubcow. Walczył o prawa socjalne, o to, by nie pracować za grosze.Zrozumiał, że bez zmiany systemu politycznego w tej materii nie zmieni się nic."" Głupi czy naiwny? Ha, ha, ha... Przyjedź gościu do Polski, zobaczysz jakie tu miliony ludzie zarabiają po zmianie systemu politycznego.-@@@-znam kilku Białorusinów, i o zgrozo przedstawiają sytuację nieco inaczej. Niedawno w Mińsku mieli przykład jak Europa dba o swoich sojuszników. Ciekaw jestem co obecnie sądzą Ukraińcy? Czy zorganizowaną przez zachód Pomarańczową Rewolucję z Juszczenko i Tymoszenko na czele, czy Ukrainę sprzed 2004 roku. Dość mam tej propagandy, wszystko co ze wschodu be, za to u nas raj za pożyczone pieniądze. A skoro jest tak dobrze, to dlaczego jest tak źle-@@@-Kolejny rewolucjonista za zagraniczne pieniadze. Przeszkadza mu, ze niektore fabryki przeszly na niepelna produkcje? Gdyby dorwal sie do wladzy to pewnie wzorem swych polskich kolegow by udowanial, ze utrzymywanie przy zyciu nierentownych zakladow jest bez sensu i ze trzeba je wygaszac.-@@@-Ruskie trolle pod tekstem o Białorusi. Łukaszenka ty wiesz co to znaczy. Lepiej się pakuj bo nadchodzi rewolucja ""za pieniądze CIA"" a za nią ""separatyści"".-@@@-W listopadzie 2011 roku został skazany na 4,5 roku kolonii karnej o zaostrzonym rygorze, za niepłacenie podatków od zagranicznych wpłat na działalność Wiesny. W skazaniu go wydatnie pomogły informacje o kontach bankowych Wiesny, przekazane Białorusi przez Polskę i Litwę ====== no to chyba ok ze go zamkneli i niepotrzebnie zwolnili. Szkoda ze nie pozamykali jak byl czas tego gowna z Solidarnosci ktore bralo kase z CIA i oddalo Polske w rece czarnej stonki. Spore szanse na powtorke na Bialorusi.-@@@-Problem w tym, że Białorusini mają tę waszą opozycję w głębokim poważaniu. A tak naprawdę, to gdyby ich Rosja wchłonęła nie mieliby nic przeciwko temu."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21439687,elektryczne-taksowki-juz-w-lipcu-na-ulicach-rzeszowa.html",Elektryczne taksówki już w lipcu na ulicach Rzeszowa,"Firma, która chce wynajmować taksówkarzom elektryczne pojazdy, dopina już ostatnie formalności. 20 elektrycznych nissanów może pojawić się na ulicach Rzeszowa już w lipcu tego roku.","Firma, która zamierza wynajmować taksówkarzom elektryczne samochody, powstaje w Rzeszowie. – Naszą ideą jest ekologia i tańszy transport. Jeszcze nie posługujemy się nazwą, bo trwają formalności rejestracyjne. Będzie to spółka z o.o. – mówi Norbert Woś, przedstawiciel firmy, która już porozumiała się z fabryką nissana na temat dostawy samochodów. W 2014 roku nissany były testowane na ulicach Rzeszowa. Ale potem na jakiś czas sprawa ucichła.
Lepszy model nissana
Teraz wszystko nabrało tempa. – Załatwialiśmy różne formalności, kwestie finansowe. Jak już je doprowadzimy do końca, złożymy zamówienie w fabryce. Auta powinny dotrzeć do trzech miesięcy od złożenia zamówienia – informuje Woś. Na ulice Rzeszowa maja trafić nowocześniejsze samochody od tych, które były testowane. – To ten sam model, ale ulepszony – podkreśla Norbert Woś. Ten samochód będzie mógł pokonać po jednym ładowaniu nawet do 230 kilometrów. – To znacznie więcej niż te testowane auta. Samochód będzie przystosowany do wymogów taksówkarzy – mówi Woś.",Elektryczna taksówka (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22577321,zlote-hipolity-dla-dziennikarza-ksiedza-i-rektora.html","Złote Hipolity dla dziennikarza, księdza i rektora","Osiem osób uhonorowanych tytułem Złotego Hipolita przez Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego. Wśród wyróżnionych są m.in. ksiądz, dziennikarz i rektor.","W auli Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza rozdano w sobotę statuetki Złotego Hipolita. To honorowe wyróżnienie przyznawane jest od kilkunastu lat przez poznańskie Towarzystwo im. Hipolita Cegielskiego. Statuetki przyznawane są za pracę u podstaw. Zwykle otrzymują ją ludzie, związani ze światem kultury, nauki, biznesu, a także polityki i powiązani z Kościołem.
- Jesteście dla nas wzorem do naśladowania - zwróciła się do tegorocznych laureatów Halina Lorkowska, rektor Akademii Muzycznej w Poznaniu, przewodnicząca tegorocznej kapituły, przyznającej wyróżnienie. - Jesteście ludźmi dobrej woli, którzy chcą służyć swoją wiedzą i pracą drugiemu człowiekowi.",PIOTR SKORNICKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,419955.html",Popołudniowa bójka przy ul. Gdańskiej,"0
Klient banku w Bydgoszczy został zaatakowany śrubokrętem przez przechodnia.","Bydgoszczanin opuszczający bank został zaatakowany śrubokrętem. Jest w szpitalu, ma niegroźną ranę na policzku.

Policjanci przyznają jednak, że zaatakowany mężczyzna miał szczęście . - Centymetr, dwa, a byłoby po oku.

Do niebezpiecznego zdarzenia doszło wczoraj po południu przy ul. Gdańskiej. Dwóch bydgoszczan wychodziło akurat z banku, wpadli wprost na dwóch idących po chodniku mężczyzn, wszyscy zaczęli się kłócić, a potem szamotać. - Jeden z przechodniów wyciągnął nagle śrubokręt i dźgnął nim w policzek klienta banku - mówi oficer dyżurny z komisariatu na Śródmieściu. - Jeszcze nie wiemy dlaczego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13249075,Seksizm_w_polskiej_szkole__prawda_czy_mit_.html",Seksizm w polskiej szkole: prawda czy mit?,"0
Polska szkoła jest seksistowska. Tak stwierdziła niedawno na Gazeta.pl prof. Chomczyńska-Rubacha, pedagożka z UMK. Co na to nauczyciele? - Nawet jeśli podręczniki dalej przedstawiają stereotypy, współczesne uczennice coraz rzadziej się do nich stosują - przekonuje polonistka Violetta Kalka","- Polska szkoła jest seksistowska. Wtłaczamy dzieciom stereotypy, a potem dziwimy się, że kobiety nie garną się do władzy czy nie idą na politechniki - stwierdziła niedawno na Gazeta.pl prof. Chomczyńska-Rubacha, pedagożka z UMK.

Cały wywiad - czytaj tu

Uczona przytoczyła wiele argumentów, m.in.: - patriarchalną strukturę szkół (80 proc. nauczycieli to kobiety, ale dyrektorami są częściej mężczyźni), - stereotypy w podręcznikach (np. kobiety są najczęściej matkami, wysyłają po chleb, ziemniaki, mają najwyżej 20 zł, a mężczyźni szefują firmom), - odmienne traktowanie przez nauczycieli dziewcząt i chłopców (np. badania pokazały, że daje im się inne zadania: pierwsze mają coś sobie przypomnieć, zdać relację z tego, co bezdyskusyjne, drudzy mają samodzielnie rozwiązywać problemy), - język, który dyskryminuje płeć żeńską (mówimy najczęściej: uczeń, nauczyciel, minister).",Fot. Archiwum,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,21835911,trzeba-stworzyc-w-regionie-klimat-do-walki-ze-smogiem.html",Trzeba stworzyć w regionie klimat do walki ze smogiem,"Zanieczyszczone powietrze to jeden z największych problemów województwa śląskiego. O tym, jak skutecznie walczyć z niską emisją, rozmawiali uczestnicy panelu w ramach IX Europejskiego Kongresu Gospodarczego.","O powadze problemu i konieczności ograniczenia zjawiska niskiej emisji mówił już w trakcie inauguracji kongresu marszałek Wojciech Saługa. To jedno z najważniejszych wyzwań stojących przed regionem w perspektywie najbliższych lat.
– Z poziomu innych regionów ten problem nie wybrzmiewa tak donośnie jak tu, na Śląsku. Pod względem jakości powietrza jesteśmy na jednym z ostatnich miejsc wśród europejskich regionów. Chcemy zmierzyć się z tym problemem i widzimy w tej konfrontacji szanse na dalszy rozwój – mówił marszałek Saługa.
W trakcie panelu rozmawiano nie tylko o prawie do czystego powietrza, ale przede wszystkim o koniecznych zmianach w prawie, które ten stan umożliwią. Uczestnicy debaty zgodzili się co do potrzeby wsparcia w tym zakresie ze strony rządowej.
Edukacja jest bardzo ważna
– Województwo małopolskie jest pionierem w walce ze smogiem, jednak nasze możliwości są w tym względzie ograniczone. Potrzebna jest interwencja państwa i wyraźne wsparcie działań prowadzonych na szczeblu samorządowym poprzez wycofanie szkodliwych paliw z obrotu i standaryzację kotłów – argumentował Jacek Krupa, marszałek województwa małopolskiego.
Poważniejszego potraktowania problemu ze strony rządu wymagał także marszałek Wojciech Saługa. – Jednym podpisem ministra jesteśmy w stanie wyeliminować szkodliwe paliwa z rynku. Potrzeba nam lepszych przepisów na poziomie krajowym, bo samo wprowadzenie uchwały antysmogowej na terenie województwa nie rozwiązuje problemu, te paliwa wciąż są bowiem możliwe do kupienia – dodał marszałek.
Urząd marszałkowski podkreśla, że sejmiki obu województw – śląskiego i małopolskiego – przyjęły już uchwały antysmogowe. Trwają prace nad podobnym rozwiązaniem w województwie mazowieckim, jednak – jak podkreślała wicemarszałek Janina Orzełowska – specyfika tego województwa może wymagać dwóch innych rozwiązań – dla Warszawy i okolic oraz dla pozostałej części regionu.
– Jesteśmy bardzo zróżnicowanym regionem, w którym 65 proc. obszaru to tereny rolnicze i musimy brać to pod uwagę. Przeprowadziliśmy wśród gmin regionu ankiety i większość z nich nie chce uchwały antysmogowej w takiej formie. Warto podkreślić też, że w Warszawie większość zanieczyszczeń to zanieczyszczenia komunikacyjne – mówiła Janina Orzełowska.
Co istotne, z roku na rok obserwuje się zmianę podejścia do problemu złej jakości powietrza wśród mieszkańców i ich większą świadomość w tym temacie.
– Kiedy dwa lata temu zapytaliśmy mieszkańców Katowic o ewentualne wprowadzenie darmowej komunikacji w przypadku rażących przekroczeń norm jakości powietrza, byli przeciwni temu rozwiązaniu. Kilka miesięcy temu opinia w tej sprawie zmieniła się diametralnie, dlatego wiemy, jak ważna jest edukacja w tym zakresie i uświadamianie, jakie skutki zdrowotne niesie smog dla naszego zdrowia – mówił Patryk Białas z Katowickiego Alarmu Smogowego.
Uchwałą w smog
Sejmik województwa śląskiego przyjął uchwałę antysmogową w kwietniu. Nowe przepisy zaczną obowiązywać od 1 września 2017 r. na terenie całego województwa.
Od tego czasu będzie obowiązywał zakaz stosowania węgla brunatnego, mułów i flotokoncentratów, a także biomasy stałej o wilgotności powyżej 20 proc. Uchwała obowiązuje też wszystkich, którzy po 1 września bieżącego roku planują instalację urządzeń grzewczych. W tym przypadku muszą być to kotły minimum klasy 5.
Uchwała zakłada trzy daty graniczne wymiany starych kotłów w zależności od długości ich użytkowania. W przypadku kotłów eksploatowanych powyżej 10 lat od daty produkcji trzeba będzie je wymienić na klasę 5 do końca 2021 roku. Ci, którzy użytkują kotły od 5 do 10 lat, powinni wymienić je do końca 2023 roku, a użytkownicy najmłodszych kotłów mają czas do końca 2025 roku.
Na rynku są stosowane również kotły klasy 3. i 4. Ze względu na to, że do roku 2016 wymiana na takie kotły była dofinansowywana, graniczną datę ich obowiązkowej wymiany na klasę 5. wydłuża się do końca roku 2027. Co istotne, każdy, kto buduje nowy dom i zamierza ogrzewać go węglem lub drewnem, ma obowiązek zainstalować kocioł klasy 5. Ta regulacja będzie miała zastosowanie już od 1 września 2017 roku.","O tym, jak skutecznie walczyć z niską emisją, rozmawiali uczestnicy panelu w ramach IX Europejskiego Kongresu Gospodarczego (Tomasz Żak)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2391837.html","Więcej konkretów, panie prezydencie! - komentarz",0,"Na półmetku kadencji prezydent Warszawy Lech Kaczyński ma 40-procentowe poparcie - wynika z sondażu przygotowanego przez OBOP na zamówienie ""Gazety"". Jest postrzegany jako człowiek uczciwy, a na polskiej scenie politycznej to bardzo dużo.

Załatwił kilka spraw, z którymi jego poprzednicy nie potrafili sobie poradzić. Muzeum Powstania Warszawskiego otwarte w 60. rocznicę jego wybuchu i ponad 100 tys. osób, które je już odwiedziło, najlepiej świadczy o tym, jak ważne było dla nas wszystkich to wydarzenie. Nareszcie godnie uczczono pamięć bohaterów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16693693,Protestuja_przeciwko__promocji_satanizmu_w_Polsce__.html","Protestują przeciwko ""promocji satanizmu w Polsce"". Żądają odwołania koncertów Behemotha","35
""Stanowczo protestuję przeciwko udostępnieniu przez państwa sali na koncert zespołu Behemoth, który ma odbyć się w ramach trasy promującej płytę 'The Satanist'. Odczytuję to jako włączenie się państwa w kampanię promocji satanizmu w Polsce"" - przekonują przeciwnicy zespołu. Do akcji włączyły się nie tylko prawicowe media, ale również Solidarni 2010","Zaplanowane na październik występy to część trasy koncertowej promującej najnowszą płytę zespołu Behemoth - ""The Satanist"". Wcześniej muzycy zdążyli odwiedzić już kraje Europy, Stany Zjednoczone i Kanadę. Teraz czas na największe polskie miasta.

Choć najbliższy koncert dopiero na początku października, przeciwnicy zespołu już zdążyli rozpocząć protest. Pod skierowanym do klubów, w których ma wystąpić grupa, internetowym apelem ""Nie dla bluźnierczych koncertów Behemotha!"" podpisało się jak dotąd ponad 10 tys. osób.","Koncert Behemotha we Wroclawiu. Protesty dotyczą najbliższej, październikowej trasy, promującej płytę ""The Satanist"" (Fot. Dawid Antecki / Agencja Gazeta)","Jak Nergal jest taki chojrak to niech spali koran i talmud. Póki tego nie zrobi będzie dla mnie błaznem. czemu nie wysmiewa na koncertach np religii judaizmu??tylko katolickeij-@@@-ILE MILIONÓW POLAKÓW CZCI TĄ PANIENKE???ABSURD !!!!STATYSTYKI NIE SĄ PRZYCHYLNE DLA KOŚCIOŁA W POLSCE I DLATEGO TRZĘSIECIE PORTKAMI.HAHA! CO ZROBICIE??ODWOŁACIE KONCERT,A MOŻE NASTĘPNE INKWIZYCJE? DAJCIE SPOŁECZEŃSTWU SPOKÓJ ,A DARSKIEMU GRAĆ CHOĆBY DLA MNIE!TYLE-@@@-Gdzie tam satanizm, profanacja, brzydota pytam... Chcieli zaszkodzić, a zrobili promocję. Sami pod sobą dołki kopią;)-@@@-Czy K.Katolicki zauważył że Średniowiecze się dawno skończyło ? Bo wysyłanie swoich pachołków na front walki o utrzymanie dotychczasowej pozycji w kraju jest już śmieszną ciekawostką. To stadko starych pleśniejących samotników ... ( no może z wyjątkiem Klerykowa (Kielce) gdzie jest więcej kościołów i kaplic niż szkół...)-@@@-Czy sekta katolicka obawia się konkurencji? A na poważnie proponuję zakazać odprawiania czarów w pałacach katolików,wciskania ciemnoty w szkołach naszym dzieciom i rozwiązania tej sekty ponieważ wiele słyszymy o czynach złych,haniebnych i niegodnych człowieka dokonywanych przez członków kościoła katolickiego.Natomiast nie słychać o takich zjawiskach wśród widzów różnych imprez artystycznych które są zabraniane przez katolickich fanatyków.Bardziej obawiam się chorych z fanatyzmu katolików niż jakiegoś artysty ryczącego i tworzącego ogromny hałas instrumentami muzycznymi.-@@@-I mają rację, że protestują po prostu wiedzą czego chcą całkiem niedawno pan Darski pisał rozpaczliwe wiadomości z więzienia w Rosji śmiałam się do łez, ten facet, który tak ""strasznie"" na koncertach prezentuje się miał problem z pokojem , w którym go zamknęli bo na ścianach były ekstrementy - tak pisał to co on biedny zrobi kiedy sam siebie wtrąci do miejsca gdzie po uszy będzie siedział w ...... Na biednych młodych ludziach zarabia krocie pokazując jak zło jest atrakcyjne to paradoks prawda? lgnąć ko tego który nienawidzi człowieka a stronić od Boga, który żyje i kocha do wydania samego siebie na śmierć.-@@@-ja też protestuje. satanizm to zło tak samo jak katolicyzm i wszystkie inne religie oraz sekty :D-@@@-Protestuja, czy tez reklamuja?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23291551,zeby-nie-bylo-nudno-drekoty-w-tychach.html",Żeby nie było nudno. Drekoty w Tychach,"""Drekoty są zjawiskiem, jakie zdarza się raz na kilka lat. Poza skalą"". Tak o triu, które tworzą Ola Rzepka, Natalia Pikuła i Olga Czech, napisał Jacek Świąder w ""Gazecie Wyborczej"". Dziewczyny wystąpią w sobotę, 21 kwietnia w tyskiej Mediatece w ramach cyklu Next Wave.","Drekoty pojawiły się w 2011 r. wraz z samodzielnie wydaną epką „Trafostacja”. Oryginalne, surowe brzmienie, na które składały się klawisze, perkusja i trzy żeńskie wokale, pozwoliły dziewczynom zająć miejsce w niszy. Pod koniec 2012 r. pojawiła się ich debiutancka płyta „Persentyna”. Przez kolejne lata zespół koncertował. Na początku tego roku Drekoty wydały drugi album „lub maszyna dzika trawa”.
Rozmowa z Aleksandrą Rzepką, założycielką zespołu Drekoty
Marta Odziomek: Między pierwszym a drugim albumem upłynęło Drekotom prawie sześć lat. Na czym?",Drekoty (fot. Tomasz Zygoń),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11400693,Brazylijski_tygrys_gotuje_sie_do_skoku.html",Brazylijski tygrys gotuje się do skoku,"0
Dzięki wierze i optymizmowi ludzi spełniają się sny. Właśnie spełnia się brazylijski sen o potędze. Reporterzy ?Gazety? zobaczyli go na własne oczy","Nowy cykl reporterski Gazety Wyborczej. O rosnącym mocarstwie piszą Aleksandra Szyłło i Maciej Stasiński.


Drapacze chmur w Sao Paulo

Stefan Zweig, słynny austriacki pisarz pochodzenia żydowskiego, uciekł do Brazylii w 1936 roku, dwa lata po przejęciu władzy w Niemczech przez Adolfa Hitlera. Po wybuchu drugiej wojny światowej uznał, że Europa popełniła samobójstwo i pogrążyła się w barbarzyństwie. W 1941 r napisał książkę ""Brazylia - kraj przyszłości"", w której dowodził, że cywilizacja przeniosła się za ocean.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23581851,kiedy-czasu-masz-mniej-pracujesz-wydajniej-co-polacy-mysla.html","Kiedy czasu masz mniej, pracujesz wydajniej? Czy możemy pracować tylko siedem godzin dziennie?","""Pomysł skrócenia czasu pracy jest super, pod warunkiem że zwiększymy wydajność, a to jest trudne, bo my, Polacy, unikanie pracy mamy w genach. Taką mamy historię"". Czy skrócenie czasu pracy w Polsce się uda?","Paweł z Gdańska, dyrektor finansowy w firmie budowlanej, szczerze przyznaje, że mógłby spędzać w pracy cztery godziny, a nie osiem, bo tyle mu zajmuje wykonanie obowiązków. – W pozostałym czasie zdarza mi się zaglądać na Facebooka i czytać gazety.
Uważa, że również jego podwładni z działu księgowego mogliby pracować krócej, pod warunkiem że zaczną w pełni korzystać z zaawansowanych programów księgowych i arkuszy kalkulacyjnych.
– Zachęcam ich do szkoleń, pokazuję różne technologie, ale idzie ciężko. Czuję się, jakbym dawał im ferrari, a oni i tak chcą jeździć rowerem. Długo walczyłem, żeby zaczęli archiwizować dokumenty w PDF-ach, a nie drukować, bo wydruki wysypywały się już z archiwum, ale dla nich tylko wydruk był rzeczywisty. I przy tym wszyscy wiedzą, że nawet jeśli będą szybciej i wydajniej pracować, to nikogo nie zwolnię. Zwolnienie jednej osoby z naszego działu w sytuacji kontroli skarbowej mogłoby doprowadzić do paraliżu całej firmy. Poza tym nasz szef uważa, że model, w którym pracownicy są przeciążeni i ledwo dają radę, jest nieefektywny i może prowadzić do kosztownych błędów.",Rys. Marcin Bondarowicz,"Z artykułu wynika że nasze 8 godzin to fikcja. Paria Razem niech weźmie się za przestrzeganie prawa pracy a nie mrzonkami o 7 godzinach.-@@@-A teraz pytania do Pani Redaktor. Liczę na uczciwą odpowiedź!

1) Nie ma kto zbierać truskawek i innych owoców. Kto je zbierze, jeżeli czas pracy będzie jeszcze o 12% mniejszy. Truskawkobota nikt jeszcze nie wymyślił.

2) W kraju brakuje pielęgniarek. A przy chorym trzeba być całą dobę, tu się nie da zwiększyć wydajności pracy, bo ta praca polega na nieustannej obecności przy pacjencie. Czyli, po skróceniu tygodnia pracy, potrzeba będzie o 12% pielęgniarek więcej. Skąd?

2a) Mniej więcej to samo dotyczy lekarzy. No, chyba, że będą operować o 12% szybciej!

3) Mamy w Polsce ponad 600000 nauczycieli. Po skróceniu czasu pracy (bo mam nadzieję, że nauczycieli też obejmie), trzeba będzie zatrudnić 70000 nowych - no, chyba, że skrócimy lekcje o 12%. Albo o 12% obetniemy liczbę godzin nauki.

4) Każdy sklep w dużym mieście szuka sprzedawców. Przy kasie ktoś musi stać i klientów obsługiwać. Więc albo sklepy będą działać krócej o 12%, albo trzeba będzie o 12% więcej sprzedawców...

5) Dróg też nie ma komu budować. Po skróceniu tygodnia pracy czas ich budowy wydłuży się o 12%...

I tak dalej...-@@@-No, nie da się! 100 lat temu wyborcza pisałaby, że nie można pracować tylko 8h dziennie.-@@@-Fajny artykuł.
Sceptycznie patrzyłem na pomysł z 35-godzinnym tygodniem pracy, ale uświadomiłem sobie, iż to jest fenomenalny pomysł. Ci którzy chcą zarabiać więcej będą robić nadgodziny, a ci którzy nie mogą, bo np. wychowują małe dziecko wracają wcześniej do domu. Pomysł powinien się podobać jednym i drugim, tym którzy chcą dłużej pracować, bo będzie więcej dla nich pracy.
Dla mnie taki system, to jest, jak mieć, albo nie mieć dzieci. Ujemny współczynnik dzietności w Polsce bardzo nam wiele tłumaczy.-@@@-To bedzie mialo sens, jesli zarobki sie nie zmniejsza.-@@@-Znakomita większość pracujących ma jednak co robić przez cały dzień i nie rozumiem, dlaczego na czas pracy patrzy się z perspektywy firm, które zatrudniają za dużo osób lub są tak nieefektywnie zarządzane, że część pracowników musi siedzieć na fejsie żeby nie zasnąć z nudów?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8662510,Lodzka_uczelnia_wyszkoli_ekspertow_dla_szybkiej_kolei.html",Łódzka uczelnia wyszkoli ekspertów dla szybkiej kolei,"0
Politechnika Łódzka otworzy nowy kierunek i rozwinie obecne specjalizacje, aby przygotować pracowników do budowy i obsługi szybkiej kolei. Absolwenci tych wydziałów od razu po studiach będą mogli liczyć na zatrudnienie","Uczelnia podpisała w poniedziałek porozumienie z Urzędem Marszałkowskim, Ministerstwem Infrastruktury i Polskimi Liniami Kolejowymi. - Rozpoczynamy wiele inwestycji i zaczyna brakować nam kadr. W dodatku Unia Europejska wymaga od nas nowoczesnych systemów sterowania ruchem, a w Polsce brakuje specjalistów w tej dziedzinie. Jeśli nasze uczelnie ich nie wykształcą będziemy musieli skorzystać z zagranicznych ekspertów, którzy często są znacznie drożsi - mówił Paweł Dziwisz, członek zarządu PKP PLK.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,11775302,Mencwel_i_Hausner_w_rocznice_Paktu_dla_Kultury.html",Mencwel i Hausner w rocznicę Paktu dla Kultury,"0
Wzywamy Obywateli Kultury, aby stanowczo przypomnieli i twardo przy tym obstawali, że idzie nie o urzędnicze korekty polityki kulturalnej, lecz o źródłową zmianę jej społecznej treści - piszą profesorowie Jerzy Hausner i Andrzej Mencwel w manifeście napisanym rok po powstaniu Paktu dla Kultury","Pakt dla Kultury, wypracowany i zredagowany przez ruch nazywający się Obywatele Kultury, został uroczyście podpisany 14 maja 2011 roku - na paradnych schodach westybulu Muzeum Narodowego, w świetle jupiterów, z towarzyszeniem kamer filmowych i telewizyjnych, z powszechną aprobatą, a nawet wzruszeniem, które budzi każde: ""nareszcie!"". W imieniu strony rządowej Pakt dla Kultury podpisał premier Donald Tusk, w imieniu strony społecznej - reprezentanci ""Obywateli Kultury"", pośród nich wybitni artyści: Agnieszka Holland, Katarzyna Kozyra, Krzysztof Warlikowski. Bez artystów nie ma kultury, o czym powinni wiedzieć ci, którzy kojarzą ich tylko z ""kosztami uzysku"". Jednego z następnych pogodnych dni majowych oryginał tego dokumentu został, prawie równie uroczyście (kamer było mniej, bo i rządu nie było), wniesiony do Biblioteki Narodowej i zdeponowany w zbiorach najważniejszych zabytków polskiego życia społecznego. Ponieważ mija właśnie okrągły rok od tych podniosłych chwil pora, zapytać, czy Pakt dla Kultury jeszcze żyje politycznie i społecznie, czy też pozostaje tylko cenionym przez amatorów obiektem archiwalnym.",Andrzej Mencwel (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24590057,nowy-market-na-obrzezach-miasta-drugi-tej-sieci-w-bydgoszczy.html",Nowy market na obrzeżach miasta. Drugi tej sieci w Bydgoszczy,"Drugi market sieci Dino stanie w Bydgoszczy, na działce przy ul. Nakielskiej.","Dino to polska sieć marketów, której jeszcze do niedawna nie było w Bydgoszczy. W ubiegłym roku firma kupiła działkę o powierzchni 2182 m kw. przy ul. Bora-Komorowskiego 116/5 w Fordonie. Miasto chciało za grunt 400 tys. zł, inwestor zapłacił 615 tys. Trwa już poszukiwanie pracowników, właściciel zachęca dobrą płacą. To oferta skierowana do kierowników sklepu, kasjerów i sprzedawców.
Dino chce otworzyć w Bydgoszczy kolejny market, tym razem na drugim końcu miasta. Dyskont powstanie przy ul. Nakielskiej, niedaleko kościoła pw. bł. Michała Kozala. – Wydaliśmy już pozwolenie na budowę – mówi Danuta Jelińska, zastępca dyrektora Wydziału Administracji Budowlanej w Urzędzie Miejskim.",Budowa sklepu Dino przy ul. Nakielskiej w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16903243,Komu_wizyta_w_Rzeszowie_przysluzyl_sie_prezydent_RP_.html",Komu wizytą w Rzeszowie przysłużył się prezydent RP?,"0
Czy prezydent RP Bronisław Komorowski podczas ostatniej wizyty w Rzeszowie zrobił niedźwiedzią przysługę lokalnej Platformie Obywatelskiej?","Politycy analizują wizytę głowy państwa w stolicy Podkarpacia. Tadeusz Ferenc, który walczy o czwartą kadencję, w kampanii wyborczej dostał jak na razie chyba największe polityczne wsparcie. Choć Ferenc zapiera się, że z Bronisławem Komorowskim o polityce nie zamienił ani jednego zdania.

- Rozmawialiśmy tylko o gospodarce - twierdzi Ferenc. - Mówiliśmy o cargo, o przejęciu przez miasto zamku Lubomirskich, strefie ekonomicznej. Prezydent zaakceptował to, że miasto powinno być większe. Zależy mi na tym, by centralne władze dostrzegały Rzeszów, chciałem się pochwalić miastem. Prezydent zwrócił uwagę, że u nas nie ma błota przy krawężnikach i pytał, jak to się dzieje - mówi Ferenc.",JERZY CHABA,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16428506,Poczatku_tramwajowych_robot_na_Jarotach_wciaz_nie.html",Początku tramwajowych robót na Jarotach wciąż nie widać,"0
Drogowcy pocieszają jednak, że pracują nad organizacją ruchu, która obowiązywać będzie, gdy budowa torowisk już zacznie się. Powoli ruszają także prace przy remoncie pierwszej drogi objazdowej, przygotowywanej na czas prowadzenia tej inwestycji","Roboty na Jarotach prowadzone będą na ul. Witosa, Płoskiego i Sikorskiego aż do ul. Obiegowej, a także na ul. Tuwima do Kortowa. Urzędnicy ratusza zapowiadali niedawno, że budowa linii tramwajowej w tym rejonie zacznie się na początku sierpnia od przygotowania objazdów, które mają uchronić Jaroty przed paraliżem w czasie inwestycji. Termin ten mija. - Trudno mówić o harmonogramie prac, skoro nie ma jeszcze wyznaczonej daty podpisania umowy - mówi Patrycja Wilińska, rzeczniczka firmy Skanska, która wygrała przetarg i za ok. 150 mln zł wybuduje torowiska na Jarotach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5610195,Lukaszenka_zwalnia_wiezniow_politycznych.html",Łukaszenka zwalnia więźniów politycznych,"0
Białoruski prezydent miota się pomiędzy Rosją a Zachodem. Przedwczoraj obiecał Rosji utworzenie wspólnej obrony przeciwlotniczej. A wczoraj zrobił oko do Zachodu, zwalniając dwóch ostatnich więźniów politycznych","Po raz pierwszy od lat na Białorusi nie ma więźniów politycznych. Wczoraj więzienie opuścili dwaj ostatni: lider przedsiębiorców Siarhiej Parsiukiewicz skazany na 2,5 roku za rzekome pobicie milicjanta i demokratyczny aktywista Andrej Kim skazany na 1,5 roku za udział w protestach.

- Parsiukiewicz i Kim zostali ułaskawieni specjalnym rozporządzeniem prezydenta Łukaszenki - powiedziała ""Gazecie"" Wiera Stramkouskaja, adwokat Parsiukiewicza. Byli więźniowie oświadczyli, że są niewinni, i będą domagać się swojej całkowitej rehabilitacji. Zapowiadają też, że nadal będą działać politycznie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,730409.html",Komentuje Ewa Milewicz,0,"Posłowie mają w Sejmie pulpity. Mogą w nie walić. Mają podłogę. Mogą w nią tupać. Mają grzebienie. Mogą na nich grać. Mają nogi. Mogą więc wychodzić z sali. Mają wreszcie struny głosowe. Mogą podczas wystąpień nie do zaakceptowania śpiewać, okazując przy okazji solidarność z ofiarami tych wystąpień.

Co śpiewać? Znane szlagiery, polskie oczywiście. Np.: ""Wszystko się może zdarzyć"", ""Przeżyj to sam"", ""Nie, nie, nie"" zespołu T.Love, ""Widziałam orła cień"" lub coś innego oczyszczającego atmosferę.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12056302,Policjant__ktory_potracil_kibica_Falubazu_stanie_przed.html","Policjant, który potrącił kibica Falubazu stanie przed sądem.","0
A jednak... Policjant, który śmiertelnie potrącił kibica Falubazu podczas mistrzowskiej fety, stanie przed sądem. Prokuratorzy uważają, że powinien być bardziej ostrożny, wolniej jechać i nie ufać kibicom, którzy biegali po ulicy, świętując sukces","Śledztwo, by uniknąć stronniczości, prowadziła świebodzińska prokuratura. Nadzorował je Krzysztof Pieniek, wiceszef jednostki. Słynący z dokładności, ale także surowości Pieniek, zdecydował by po dziewięciu miesiącach przesłać do sądu akt oskarżenia.

Na ławie oskarżonych zasiądzie policjant, który feralnej nocy z 2 na 3 października ub. r., siedział za kółkiem nie oznakowanego policyjnego fiata dukato. Zdaniem śledczych funkcjonariusz przyczynił się wówczas do śmierci kibica.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22146241,poniedzialkowy-lancuch-swiatla-w-czestochowie-wideo.html",Poniedziałkowy łańcuch światła w Częstochowie [WIDEO],Dziękujemy za dwa weta i żądamy trzeciego - wołali w poniedziałek wieczorem pod częstochowskim sądem demonstranci.,"Wskazywano, że trzecia, niezawetowana przez prezydenta Andrzeja Dudę, ustawa przekłada się akurat bezpośrednio na to, co może czekać zwykłych obywateli. Bo oni mają na ogół do czynienia ze „swoim” sądem, a o jego personalnej obsadzie zdecyduje (w myśl tej ustawy) prokurator generalny Zbigniew Ziobro. – Jeśli ktoś miałby np. sprawę za demonstrowanie i okrzyk „Precz z Kaczorem dyktatorem”, to sędzia, który wydaje wyrok, będzie uzależniony od ministra, który będzie mógł go np. usunąć ze stanowiska – tłumaczył mec. Adam Kasperkiewicz.","Częstochowa, 24 lipca 2017 r. Demonstracja przed gmachem sądu okręgowego przy ul. Dąbrowskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Za wulgarne słowa i namawianie do nienawiści są paragrafy . Dziwię się , ze toleruje się takie chamstwo. Dobrze zapamiętać kto protestuje ;) kto jest na zdjęciach i filmikach ."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7717496,_Sceny_z_zycia_wiejskiego_.html","""Sceny z życia wiejskiego""","0
Amos Oz, tłum. Leszek Kwiatkowski, Rebis, Poznań","W drzwiach ukazał się szpakowaty mężczyzna ubrany w brązowy sweter i takie same sztruksowe spodnie; okulary dyndały mu na szyi na łańcuszku. Było cicho i spokojnie, atmosfera w sam raz do drzemki albo niespiesznych pogwarek.

Musiałem zaniemówić z wrażenia, bo mężczyzna uśmiechnął się łagodnie i zaprowadził mnie do pokoju. Spodziewałem się kogoś wielkiego i silnego, niemal herosa. Pewnie dlatego, że byłem świeżo po lekturze ""Opowieści o miłości i mroku"", dzieła monumentalnego, godnego wszystkich nagród świata. Zobaczyłem chodzącą delikatność i łagodność, człowieka drobnego, z bardzo małymi dłońmi. Miałem honor rozmawiać z Amosem Ozem przez kilka kwadransów. Musiałem pochylać się, by usłyszeć, co mówił. Opowiadał o rzeczach przyziemnych i konkretnych, a zdawało mi się, że w powietrzu wisi magia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24472970,na-kolejnym-sporze-miedzy-polska-a-izraelem-zyskuja-prawicowe.html",Na kolejnym sporze między Polską a Izraelem zyskują prawicowe partie w obu krajach,"Prawica spod znaku PiS chce odciągnąć zainteresowanie opinii publicznej od interesów finansowo-deweloperskich przywódców partii. ""Poniżanie Polski przez niewdzięcznych Żydów"" doskonale się do tego nadaje. W Izraelu prawica Likudu jest równolegle zainteresowana w mobilizacji niepewnej bazy wyborczej pod hasłami nacjonalistycznymi, manifestując ""dumne stanowisko wobec antysemickich Polaków"".","Sever Plocker – publicysta i dziennikarz izraelski polskiego pochodzenia, wicenaczelny dziennika „Jedijot Achronot""
Premier Mateusz Morawiecki zdecydował o odwołaniu polskiej delegacji na konferencję Grupy Wyszehradzkiej w Jerozolimie po „sformułowaniach, które padły z ust izraelskiego ministra”. Chodzi o wypowiedź tymczasowego szefa MSZ – i równocześnie ministra komunikacji – Israela Katza o polskim antysemityzmie. Katz, mianowany w niedzielę po nakazie sądu najwyższego – orzekł, że Beniamin Netanjahu nie może pełnić równocześnie funkcji premiera, ministra obrony i ministra spraw zagranicznych – pożegna się ze stanowiskiem szefa dyplomacji za 50 dni, po wyborach do Knesetu, izraelskiego parlamentu. I to właśnie wybory skłoniły go do zaostrzenia konfliktu z Polską przez cytowanie dawno zapomnianych słów dawno zmarłego premiera Szamira, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. Cytat idiotyczny, rasistowski i świadczący ponownie o tym, że politycy nie powinni zajmować się historią i deklaracjami historycznymi. To pole minowe, którego nie sposób przekroczyć bez szwanku.","Premier Mateusz Morawiecki i premier Izraela Beniamin Netanjahu podczas konferencji bliskowschodniej w Warszawie, 14 lutego 2019. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta)","No i prawdę powiedziawszy cała sprawa wygląda na ustawkę. Jeden nie powiedział, drugi nie zrozumiał, ale obaj wstający z kolan zderzyli się głowami i jest przed wyborami kogo obwinić.-@@@-nie prawicowe, a faszystowskie!!-@@@-PRZECIEŻ WYPOWIEDŻ NETANJAHU NA BRIEFINGU W POLSCE BYŁA SZCZERA,POZYTYWNA I DOBRA DLA POLSKI I JEJ REPUTACJI. NIKT JUŻ NIE WSADZI DO CELI LUDZI MÓWIĄCYCH PRAWDĘ O NIEZWYKLE SKOMPLIKOWANYCH POSTAWACH POLAKÓW W CZASIE NIEMIECKIEJ POTWORNEJ OKUPACJI. DLACZEGO MORAWIECKI TO SCHRZANIŁ ?-@@@-Jest takie amerykańskie hasło: ""United We Stand, Divided We Fall"" (zjednoczeni wstaniemy, podzieleni upadniemy).
Polska ""wstaje z kolan"" przez podziały.
Smutne...-@@@-Niewiele przykryją, a dodatkowo stracą. Straty są większe."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,24645421,noc-antybohaterow-w-multikinie.html",Noc Antybohaterów w Multikinie,"Multikino zaprasza w piątek na nocne spotkanie z niepokornymi bohaterami, których cechuje nie tylko spryt, wojowniczość i niezwykła moc, ale także niewybredne poczucie humoru.","Widzowie zobaczą m.in. najnowszą, premierową odsłonę bohatera z piekła rodem – Hellboya oraz dwie części filmu o najbardziej niepoważnym superbohaterze w historii kina – Deadpoolu.
* Hellboy
Wyczekiwany reboot o słynnym Hellboyu ze znanym ze „Stranger Things” Davidem Harbourem w roli tytułowej.
Hellboy okazuje się jedynym bohaterom mogącym stawić czoła plagom, które rzucone przez królową czarownic zagrażają ludzkości. Jednak nawet on nie jest w stanie podjąć walki w pojedynkę. Aby stanąć do walki z królową i jej armią, musi odzyskać swoich dawnych sprzymierzeńców.",Hellboy (mat. prasowe filmu),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15890658,Polska_w_Unii_to_nie_tylko_blaski__ale_tez_cienie.html","Polska w Unii to nie tylko blaski, ale też cienie","7
To bilans, w którym musi być miejsce na zadowolenie osób, które wyjadą, ich wolność wyboru i nasze straty, bo opuszczają nas cenni ludzie","Magda Wójcik już 10 lat temu wyjechała do Wielkiej Brytanii, bo premier Leszek Miller wynegocjował rzutem na taśmę, że polskie uprawnienia pielęgniarskie są ważne w całej Unii Europejskiej.

Magda pracuje w szpitalu i jest bardzo zadowolona z życia. A my? Trochę mniej, bo w Polsce bardzo brakuje pielęgniarek. I jeszcze irytuje nas David Cameron, który pomstuje, że rząd Tony'ego Blaira wpuścił na rynek pracy wszystkich chętnych z Europy Środkowo-Wschodniej. Panie premierze, my naprawdę wolelibyśmy, aby Magda wróciła do Polski. Magda to wasz zysk.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Obecność Polski w Unii Europejskiej nie może być przyczyną radości. Gdybyśmy posługiwali się tylko demagogią polityczną, odcinając się od problemów społeczeństwa, istotnie mielibyśmy dzisiaj powód do wielkiej radości. Żeby móc świętować, nie wystarczy jedynie poczucie tożsamości, trzeba być jeszcze obecnym w polityce. Nie mam bowiem żadnych wątpliwości co do tego, że największe udział w korzyściach ekonomicznych Polski z tego tytułu przypada właśnie politykom. Reszcie społeczeństwa obecność w strukturach Unii Europejskiej jest powodem do nadmiernego wzrostu zadłużenia, upadku wielu tysięcy zakładów pracy, malwersacji finansów Skarbu Państwa i niepohamowanej emigracji, w następstwie czego już w niedalekiej przyszłości może się okazać, że utożsamianie się z państwem i jego problemami może więcej szkodzić – niż pomagać. To niewątpliwie spowoduje, że obecność naszego państwa na mapie Europy będzie tylko iluzoryczna, a obywatele staną się niewolnikami we własnym kraju. Co zatem należy zrobić, aby zapobiec niekorzystnemu zjawisku przyzwolenia na zmiany, które szkodzą całemu społeczeństwu. Kto powinien być odpowiedzialny za wprowadzanie zmian, skoro politykiem może zostać każdy. Powszechnie wiadomo bowiem, że nie wystarczy nawet najlepsze wykształcenie, wykonywanie jakiegoś tam zawodu czy doświadczenie, aby korzystać z pełni praw, jakimi dysponuje poseł czy senator w swojej codziennej pracy. Może już czas, aby zmierzyć się z prawdziwymi problemami, hamując niszczycielskie zapędy tych, których dzisiejsze postępowanie jest już niebezpieczne dla polskiej demokracji. Adw. Jan Zybert.-@@@-Polskę opuszczają cenni ludzie, wykształceni , z tego powinien się cieszyć kościół , bo zostają w kraju tumany i mohery, a takimi łatwiej sterować , obiecywać im życie wieczne w raju i straszyć ogniem piekielnym.-@@@-""Wydaliśmy masę unijnych pieniędzy na Operę i Filharmonię Podlaską w Białymstoku. Samorząd wojewódzki nadal wydaje krocie na jej utrzymanie. Czy słusznie tyle pieniędzy idzie na operę w województwie, w którym są tak wielkie obszary biedy?"" A jest ktoś taki w Polsce komu problem strukturalnego bezrobocia leży na sercu? Niech to powie kto może!-@@@-Wciąż mamy słabe elity. Te niechcą czy nie mogą wyemigrować, bo po tamtej stronie zatrudniają fachowców. Nasze elity wyspecjalizowały sie w niskoopłacanym zatrudnianiu polskich fachowców. To umieją i na tym się znają od lat. Całe szczęście jest UE. Może stamtąd ściągnąć do pokierowania Polską te kilkadziesiąt tysięcy ludzi znających się na tym. Na razie 1.5 mln potencjalnych bezrobotnych Polaków jest zadowolonych i ma pracę. To najważniejsze. Poszliśmy śladem, który po 2 wojnie zostawili Włosi, Hiszpanie Jugosławianie i kilka innych nacji. Jak długo tak będzie znowu zależy od polskich elit. Te nie mają łatwo w kraju, gdzie o mało co prezydentem nie został Tymiński a o wejście do Unii stoczono batalię z demagogią , strachami i uprzedzeniami Polaków-@@@-Co to za kraj, gdzie premier płaszczy się przed prezesami niemieckiego koncernu samochodowego, aby raczyli tu wybudować fabrykę i dać ludziom pracę, co to za rząd ? Żenada do potęgi.-@@@-:-))) Ogólnie zgadzam się z panią W. - woda jest niezbędna do życia, ale bywa cholernie mokra (zupełnie jak mleko), zaś za oryginalny tytuł publikacji proponuję nominację do Grand Pressa w stosownej kategorii:-))) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Nudzą mnie ci przeciwnicy naszej obecności w Unii. A może powinniśmy nie wstąpić do Unii ? I co by nas czekało ? To co na Ukrainie ? Dziękuję nie chciałbym takiej perspektywy. Czy chcemy czy nie cywilizacja od początku przychodziła do nas z Zachodu a nie ze wschodu. I tak jest od początku istnienia naszego państwa. Przeciwnicy Unii bardzo lubią się porównywać do Niemiec by wykazać że 10 lat nic nam nie dało. Zapominają chyba jednak że żeby rozruszać gospodarkę potrzebna jest infrastruktura. Drogi itp. A to jest dopiero w Polsce budowane. Nie można nadrobić strat lat komunizmu w Polsce w ciągu krótkiego czasu bo się musi zmienić też mentalność ludzi a to się zmienia najdłużej. Wielu biadoli że tyle młodych ludzi wyjechało za granicę. A czy gdyby Polska nie wstąpiła do Unii - to by nie wyjechali ? Pewnie że tak - tyle że robili by to pewnie nielegalnie. Tak jak do USA i nie mieli by za dużych szans na lepszą pracę. Wielu z nich nie zamierza wrócić do Polski w okresie swojej aktywności zawodowej ale wielu ma tu domy by na emeryturę powrócić tutaj. Czy są nietrafione inwestycje w kulturę czy stadiony ? Na pewno są - ale czy gdybyśmy nie byli w Unii to by ich nie było ? Wątpię. Było by ich może mniej tylko z jednego powodu - brak środków na cokolwiek. Ile tego marnowano za komuny ? Mimo iż gospodarka niby planowa. Pamiętam jak planowano w Kędzierzynie-Koźlu budowę rafinerii. Nawet ją kupiono w ZSRR i zeskładowano te wszystkie urządzenia na terenie Blachowni - choć już wtedy specjaliści, którzy nas uczyli gdy byłem w szkole mówili że jest ona przestarzała bo za małą. No i nie wybudowano jej. A ile takich było inwestycji. Czy na zachodzie nie ma nieudanych inwestycji ? Na pewno są. Choć może ich jest trochę mniej. Unia daje nam jedno co jest nie do przecenienia - zmusza nas do spełniania pewnych standardów jakościowych. A z tym zawsze u nas było kiepsko. Może i potrafiliśmy budować drogi za granicą - ale u nas często po zbudowaniu trzeba było je remontować. A to wynika z kultury pracy. Pytałem się ludzi, którzy pracowali na budowach w Niemczech i Anglii - jak tam jest - czy tam się pracuje więcej ? Nie - ale bardziej z głową. Tam pracę się ""szanuje"" to znaczy wcale nie robi się szybciej i więcej niż u nas ale za to robi się bardziej z głową - tak żeby się nie narobić. No i ważna jest jakość bo wiele dużych budów kończy się procesami. Także warto mieć w porządku papiery. Ale przede wszystkim jakość. Duża część ludzi wyjedzie i już nie przyjedzie do Polski ale część nawet jeśli im się uda przyjadą. Może się czegoś tam nauczą - przede wszystkim owej kultury pracy. I to jest szansa jaką daje nam Unia. A ci przeciwnicy Unii niech dobrze się zastanowią dlaczego województwa wschodnie są gorzej rozwinięte niż te zachodnie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9039350,Egipt_ma_dosc_Mubaraka.html",Egipt ma dość Mubaraka,"0
Nie pomogło zawieszenie połączeń kolejowych, blokada dróg dojazdowych i internetu. Kair i wiele innych egipskich miast wypełnił tłum przeciwników prezydenta Hosniego Mubaraka","""Alsz-szaab Jurid Iskat al-Nizam!"" (""Lud chce obalenia reżimu"") - to jedno rytmicznie skandowane hasło łączyło wczoraj ponad milion osób na placu Tahrir (Wyzwolenia) w Kairze. Tłum nie miał wspólnych mówców, dzielił się na kilkadziesiąt, a może kilkaset różnych - świeckich, religijnych - wieców, które co kilka minut odrywały się od własnych haseł, plakatów czy powieszonych na latarniach kukieł Mubaraka, by wspólnie wykrzyczeć: ""Alsz-szaab Jurid! Alsz-szaab Jurid!"".

Pod wieczór demonstranci coraz częściej przekrzykiwali latające nisko helikoptery, by dodzwonić się do rodzin pozostawionych w domach: w Kairze, Aleksandrii (tam wyszło na ulice blisko 50 tys. osób) czy nawet odleglejszych prowincjach.",Młoda demonstrantka w Egipcie na pojeździe opancerzonym (Fot. AP/Victoria Hazou),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24560927,zarzad-remontuje-mienie-komunalne-zabytkowe.html",Zarząd remontuje mienie komunalne. Zabytkowe,"Przebudowy, remonty, kontynuacje prac... ""Wyborcza"" sprawdza, jakie plany związane z zabytkami ma w tym roku Zarząd Mienia Komunalnego.","Rokrocznie Zarząd Mienia Komunalnego próbuje ogarniać część zabytków, które ma pod swoją pieczą. Pozytywnymi przykładami z ostatnich lat są np. domy przy Wiktorii 5 (dziś galeria Sleńdzińskich) i Wiktorii 14 (dziś rodzinny dom dziecka) czy św. Andrzeja Boboli 5 (dziś placówka opiekuńczo-wychowawcza). ZMK ogarniało też remont kamienicy przy Krakowskiej 1 czy kolonii domów fabrykanckich przy ul. ks. Stanisława Suchowolca. Ale potrzeby są znacznie większe. Przez ostatnie lata jednak totalna opozycja spod znaku PiS wycinała z budżetu pieniądze na remonty. Przez to pogorszył się np. stan fabryki z ulicy Kijowskiej.",Kamienica przy Kijowskiej (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,3438729.html",Twarda miękka Zyta,"0
Ostatni bój stoczyła o zmiany w systemie podatkowym. Ale ich pakiet rozsypał się, zanim na dobre stał się dokumentem rządowym. Już o nie w rządzie nie powalczy. Portret byłej wicepremier i minister finansów Zyty Gilowskiej","Jeszcze przed dwoma tygodniami pozycja Zyty Gilowskiej w rządzie wydawała się wyjątkowo silna. Dziennikarze spekulowali, jaka może być jej następna funkcja. Podobno działacze PiS chcieli wystawiać ją w wyborach na prezydenta Warszawy przeciwko Hannie Gronkiewicz-Waltz. Była też murowaną kandydatką na stanowisko szefa NBP po zakończeniu kadencji przez Leszka Balcerowicza. O jej pozycji w PiS, którego formalnie nie była członkiem, świadczyły zażyłe stosunki z Jarosławem Kaczyńskim, do którego miała nieograniczony dostęp. Była jednym z kilku mówców podczas konwencji PiS. Siedziała wówczas w pierwszym rzędzie, obok liderów partii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18999428,jacek-jaskowiak-chce-stworzyc-metropolie-poznan.html",Jacek Jaśkowiak chce stworzyć Metropolię Poznań. Zysk? 140 mln zł na rok,"16
- Chciałbym stworzyć związek metropolitalny z sąsiednimi gminami - mówi prezydent Jacek Jaśkowiak. Znamy już ostateczny kształt tzw. ustawy metropolitalnej. Współpraca Poznania z sąsiadami pozwoliłaby nie tylko wspólnie zarządzać transportem i polityką przestrzenną, ale też uzyskać dodatkowo ok. 140 mln zł rocznie.","Seweryn Lipoński: Patrzę na ręce władzom Poznania i pilnuję, aby politycy (i nie tylko!) nie nabroili za dużo w naszym mieście...
Zapraszam na mój profil na Facebooku!


- To fundamentalnie ważna ustawa. Wnosi szansę na dynamiczny rozwój kraju. Doszliśmy do bardzo dobrego, zgodnego finału - cieszył się Andrzej Halicki, minister administracji i cyfryzacji, po głosowaniu w Sejmie w sprawie tzw. ustawy metropolitalnej.

Nowe przepisy pozwolą dużym aglomeracjom - obejmującym powyżej 500 tys. mieszkańców i co najmniej jedno miasto na prawach powiatu - tworzyć związki metropolitalne. Taki związek przejmie od władz miast i gmin kilka istotnych kompetencji: politykę przestrzenną, transport (nie tylko zbiorowy, ale też kwestie związane z przebiegiem dróg) oraz promocję.",Jacek Jaśkowiak (ANDRZEJ MONCZAK),"Co za znakomita wiadomosc kilka dni przed.wyborami . Nie moge sie doczekac kiedy poznanska.opera.zmieni nazwe z pachnacego komuna Moniuszki na Metropolitan Opera ! Powstanie metroplii poznanskiej to po paradzie Jaskowiaka z.tym z teatru to bez watpienia drugie najwazniejsze wydazenie w ponad tysiacletniej historii Poznania . Za kilka.lat nikt nie bedzie.mowil. ze mieszka w.Poznaniu tylko w Metropolis podobnie jak juz nie mowimy mieszkanie tylko.apartment , pedal to gej , wiezowiec to tawer a na smaczne jedzonko mowimy tejsty fud ! Poza nazwa.korzyscia dla. Poznania bedzie znaczny wzrost wynagrodzen : zarzadzajqcy Metroplia i siedzacy w radach adzorczych spolek Metropolii Poznanskiej.moga liczyc nawet na podwojenie uposazenia !-@@@-Wynika z tego, że Jaśkowiak szuka nowych posad dla swoich zdolnych kolesi-@@@-Jacek Jaśkowiak = gadanie. Niedobrze się robi od tego.-@@@-Kwiecień 2015. Jaśkowiak: ""Chcę przyłączenia do Poznania ościennych gmin - Suchego Lasu, Lubonia i Komornik. Jak gmina nie będzie chciała, zwężę drogi dojazdowe do miasta. Za osiem lat Poznań miałby być większy o wszystkie podmiejskie gminy."" Czy my jesteśmy idiotami czy tylko za takich uważa się nas przed wyborami?!-@@@-Ostatni kretyn będzie poważnie traktował i podejmował rozmowy z tym skompromitowanym zwolennikiem osób owładniętych zboczeniami seksualnymi.-@@@-Jestem dumny z tego, że nie głosowałem na tego pana. Miasto tonie w długach a on traci czas na działalność marketingowa. Po UM i MTP krąży plotka, że jego kolejnym posunięciem ma być przeniesienie siedziby Straży Miejskiej z Pl. Kolegiackiego do kamienicy należącej do MTP na Głogowskiej. W dawnym budynku SM na Placu Kolegiackim powstaną szatnie i prysznice dla rowerzystów pracujących w UM.... Wszyscy obawiają się też nowej ekipy na MTP, która będzie nastawiona na wyprzedaż majątku aby podratować budżet miasta. Pierwsze pod nóż mają iść grunty targów między Ułańską a Matejki.-@@@-Metropolia Poznańska to brzmi dumnie. Wiemy, że kilka takich w Polsce powstanie na pewno i byłoby źle, gdyby nie było wśród nich naszego miasta. Trzeba tylko dobrze się do tego przygotować. Nie może być tak, że stracą na tym okoliczne gminy. O tym niech prezydent Jaśkowiak zapomni raz na zawsze. To musi być pełnoprawne partnerstwo. Gminy pod Poznaniem sobie doskonale radzą i tak ma być dalej.-@@@-Sądzę, że absolutnie niezbędne jest utworzenie w UM stanowiska pełnomocnika do rozmów z sąsiednimi gminami. Tak się składa, ze akurat wolny jest idealny kandydat - pan Kaczanowski."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20291205,rzeszow-zrobil-konkurencje-krakowowi-dwie-duze-imprezy-lotnicze.html",Rzeszów zrobił konkurencję Krakowowi. Dwie duże imprezy lotnicze w jeden weekend,"1
Na podrzeszowskim lotnisku w Jasionce w sobotę odbywa się II Podkarpacki Piknik Lotniczy, organizowany przez Politechnikę Rzeszowską. Podobna impreza w tym samym terminie odbywa się w Krakowie. - Nigdzie w Polsce poważnych pokazów nie robi się w tym samym czasie - mówi Krzysztof Radwan, dyrektor Muzeum Lotnictwa w Krakowie, które jest organizatorem małopolskiego pikniku","Muzeum Lotnictwa w Krakowie w najbliższy weekend organizuje dwudniowy XII Małopolski Piknik Lotniczy. - Nasz piknik od 13 lat zawsze organizujemy w ostatni weekend czerwca. Jesteśmy na stałe wpisani w kalendarz, a nasi goście są przyzwyczajeni do tego, że właśnie wtedy zapraszamy do Krakowa. O tegorocznym terminie mówiliśmy już jesienią ubiegłego roku - mówi Jakub Link-Lenczowski z Muzeum Lotnictwa w Krakowie, które jest organizatorem XII Małopolskiego Pikniku Lotniczego. Rocznie imprezę odwiedza ok. 40 tys. widzów.",Małopolski Piknik Lotniczy (MATEUSZ SKWARCZEK),">40 stopni na lotnisku + mecz reprezentacji, nie liczyłbym na wysoką frekwencję"
"https://wyborcza.pl/1,75410,4537821.html","Waniek Henryk ""Sprawa Hermesa""","0
Przed niebiańskim Trybunałem. Studiując ""Sprawę Hermesa"", myślałem o dziele bardziej poruszającym: krótkiej sztuce Becketta, w której czas zastyga, by między wyjściem bohatera na okienny parapet a jego samobójstwem mógł odbyć się proces","Wydawnictwo Literackie, Kraków



""Ustawią tam ekrany i nasze życie / Będzie się ukazywać od początku do końca / Ze wszystkim co zdołaliśmy zapomnieć, jak się zdawało, na zawsze"" - zapowiadał Czesław Miłosz w wierszu z tomu ""Gucio zaczarowany"". A stronę dalej domyślał się, jak będzie ""Po drugiej stronie"", gdzie ""niby-wódka, niby-brud i niby-czas"" i przywoływał świadectwo Swedenborga, relacjonującego, że ""w mniej dotkliwych piekłach można widzieć nędzne rudery, niekiedy w rzędach tworzących rodzaj miasteczek z ulicami i zaułkami""...",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24368636,el-chapo-zaplacil-bylemu-prezydentowi-meksyku-100-mln-dolarow.html","""El Chapo"" zapłacił byłemu prezydentowi Meksyku 100 mln dol. łapówki?","Przywódca kartelu Sinaloa Joaquin ""El Chapo"" Guzman przekupił byłego prezydenta Meksyku Enrique Pena Nieto za 100 mln dol. - ujawnił we wtorek były wspólnik meksykańskiego barona narkotykowego.","O gigantycznej łapówce dla byłego prezydenta Meksyku poinformował Alex Cifuentes podczas procesu odbywającego się w Nowym Jorku. Kolumbijczyk, który utrzymuje, że był prawą ręką ""El Chapo"", to jeden z kilkunastu świadków zeznających przeciwko Guzmanowi po zawarciu ugody z amerykańskimi prokuratorami.
61-letni Guzman jest przywódcą kartelu Sinaloa, jednej z najpotężniejszych organizacji przestępczych na świecie. W styczniu zeszłego roku został wydalony do Stanów Zjednoczonych z Meksyku, a w listopadzie rozpoczął się jego proces. Oskarżony jest o handel kokainą, heroiną, metamfetaminą i marihuaną.",Joaquin 'El Chapo' Guzman (AP),"Meksyk eksportuje te trucizny głównie do USA, bo tam są miliony chętnych konsumentów. Mnie się wydaje, że te miliony są problemem nr 1.-@@@-Ciekawostka. W 2001 roku chcieli go zaprosić do Stanów na przymiarkę ""czapeczki"", a teraz, po kolejnych sezonach, w których koleś nie próżnował, grozi mu 30 i to ew. pomniejszone o każdego wydanego kumpla. Mając ich wielu, może przygotować się na triumfalny powrót do Meksyku i przeprosiny od Trumpa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2050018.html","Krakowska firma za darmo bankuje krew ""unijnych dzieci""","0
Wszystkie dzieci, które urodzą się w krakowskich szpitalach w noc wejścia Polski do Unii Europejskiej, dostaną niezwykłą polisę na zdrowie i życie. W dodatku będzie to polisa darmowa!","Krakowska firma Bank Krwi Pępowinowej ""Macierzyństwo"" ma taki pomysł na uczczenie wejścia Polski do Unii: chcą zamrozić krew pępowinową wszystkich dzieci, które urodzą się w nowej Europie. Krew pępowinową można pobrać tylko podczas porodu. Może stać się dla dziecka zabezpieczeniem w przypadku np. białaczki, cukrzycy, zawałów serca, chorób Alzheimera i Parkinsona.

To jeden z najcenniejszych materiałów biologicznych, jaki wykorzystuje nowoczesna medycyna. Można z niej izolować unikatowy rodzaj komórek - tzw. komórki macierzyste, które następnie się zamraża i przechowuje. Już dziś komórki te wykorzystywane są do przeszczepu szpiku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7130648,Platforma_na_zakrecie.html",Platforma na zakręcie,"0
Schetyna szefem klubu PO. Ma być generałem Tuska na wojnie z PiS, ale najpierw musi zdyscyplinować własną armię","- Musimy być bezwzględni wobec siebie, a nie wobec konkurentów; musimy być bezwzględni wobec zła, które zobaczymy w nas samych - mówił Donald Tusk na posiedzeniu rady krajowej partii zwołanej w czasie kryzysu wywołanego sprawą hazardowego lobbingu. Polityczny sztorm zmiótł siedmiu ministrów z rządu i szefa klubu PO.

W warszawskim hotelu zebrało się kilkuset polityków: posłowie, senatorowie, europosłowie, działacze z regionów.

Tusk mocno uderzył się w piersi za winy swojej partii: - Polska i PO znalazły się na politycznym zakręcie. Po dwóch latach u władzy nie wszyscy chyba ci, którzy władzę w Polsce zdobyli w 2007 r., zrozumieli, po co szliśmy do wyborów. I chyba nie wszyscy zrozumieli, czego oczekują Polacy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,346023.html",Opinie o nowej przewodniczącej rady,0,"Krzysztof Szlubowski

rzecznik MRKCh

- W starej radzie pani Rudzka była szefową komisji skarg i wniosków. Zna więc problemy kasy. Nie jest lekarzem, więc nie jest uwikłana w specyficzne układy tego środowiska.
X

przedstawiciel AWS w starej radzie

- Zawsze postrzegaliśmy panią Rudzką jako człowieka Adama Struzika. Ale marszałek to była silna osobowość. Nie wiem, czy nowa przewodnicząca będzie miała jego siłę przebicia. Choć na pewno nie jest to zły wybór.

Maria Ochman

członek starej rady (AWS)",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11664158,_Nie_robcie_tego_____Miller_pisze_do_szefow_panstw.html","""Nie róbcie tego!"" - Miller pisze do szefów państw UE","0
""Dzisiaj ukraińskie społeczeństwo, szczególnie w perspektywie jesiennych wyborów parlamentarnych, bardziej potrzebuje europejskiej otwartości, międzyludzkich kontaktów, spotkań, a nie bojkotu mistrzostw"" - pisze Leszek Miller, lider SLD, i wysyła list do szefów państw Unii Europejskiej, by nie bojkotowali Euro 2012.","Jarosław Kaczyński, lider PiS, wezwał do bojkotu Euro 2012 w związku z uwięzieniem i niezapewnieniem pomocy lekarskiej Julii Tymoszenko, byłej premier Ukrainy. Bojkot ma wywrzeć presję na rząd Ukrainy, by zmienił politykę wobec działaczy opozycji. Kaczyński nie jest inicjatorem. Wcześniej bojkot ukraińskiej części mistrzostw ogłosili członkowie Komisji Europejskiej oraz prezydenci Niemiec, Bułgarii, Czech, Słowenii, Austrii, Włoch, Estonii i Chorwacji.

Leszek Miller, szef SLD, pojechał właśnie do Francji na wybory prezydenckie na zaproszenie socjalisty Francois Hollande'a. W jego imieniu Dariusz Joński, łódzki poseł i rzecznik prasowy SLD, sprzeciwił się propozycjom bojkotu Euro 2012 i pokazał list Leszka Millera, który wysłano do wszystkich przywódców państw członkowskich Unii Europejskiej i krajów uczestniczących w Euro 2012. ""W związku z coraz częściej pojawiającymi się głosami wzywającymi do bojkotu Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej Euro 2012 na Ukrainie z powodu sytuacji, w jakiej znalazła się była premier Julia Tymoszenko, zwracam się z prośbą i apelem: nie róbcie tego! Tam gdzie zaczyna się sport, powinna kończyć się polityka. Tego rodzaju bojkoty nigdy wcześniej w historii nie przynosiły pożądanych efektów"" - pisał Leszek Miller, solidaryzując się w tej sprawie z prezydentem Bronisławem Komorowskim i premierem Donaldem Tuskiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4673321.html",Umiarkowane ciastko z widokiem na Wawel,"0
W konkursie na nowe centrum kongresowe dla Krakowa zwyciężyła pracownia Ingarden & Ewy Architekci. Zaproponowała architekturę XXI w., jakiej w stolicy Małopolski jeszcze nie było","W ciągu dziesięciu lat miasto dwukrotnie podchodziło do organizacji konkursu na projekt Centrum Kongresowego. Za drugim razem, w maju 2007 r., zgłosiło się 36 zespołów z Polski i zagranicy. Na pierwszy etap wpłynęło 18 prac, spośród których jury wyłoniło trzy projekty finałowe. W drugim etapie architekci przygotowali propozycje aranżacji wnętrz.

Zabrakło międzynarodowych sław, ale krajowi architekci nie zawiedli. - Poziom prac był wysoki - zapewnia prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Ostatecznie zwyciężyła znana krakowska pracownia Ingarden & Ewy Architekci. Wyróżniono też młodych warszawskich projektantów z BPBO Budopol SA oraz Biuro Projektowe KKM z Krakowa. Zdaniem sędziów zwycięzcy najciekawiej wkomponowali bryłę obiektu w działkę naprzeciw Wawelu, tuż obok Muzeum Sztuki i Kultury Japońskiej ""Manggha"". - Musieliśmy zdecydować, czy ma to być ciastko, czy pudełko. Zwycięska praca łączy w sobie elementy tradycyjne i ekspresjonistyczne. Wybraliśmy umiarkowane ciastko - mówi Bohdan Paczowski, przewodniczący sądu konkursowego.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4344521.html","Marzec '68 to robota dla historyków, nie prokuratorów","0
Łódzki IPN wszczyna śledztwo w sprawie antysemickiej kampanii w 1968 r. Teraz pewnie takie śledztwa rozpoczną się w innych oddziałach IPN, bo przecież antysemicka nagonka w Marcu '68 wyglądała wszędzie podobnie.","Wszyscy mają w tej sprawie na pewno dobrą wolę. Składający doniesienie Jarosław Nowak, doradca prezydenta Łodzi, który w sprawie walki z antysemityzmem robi wspaniałą robotę, i prokurator Anna Gałkiewicz, która ma rację, że w 1968 r. w Łodzi władze wzywały do rasowej nienawiści i represjonowały Żydów. Dobrą wolę ma też prezydent Kaczyński, który podobno tym śledztwem specjalnie się interesuje. Tylko wszystkim pomyliły się role historyka i prokuratura.

Kampania antysemicka (i antyinteligencka, dodajmy) w 1968 r. była wstrętna i haniebna. Żydów czy Polaków żydowskiego pochodzenia wyrzucano wtedy z pracy i zmuszano do emigracji. Odpowiedzialni są za to ówcześni przywódcy partii i państwa, tysiące aparatczyków, funkcjonariuszy SB, setki dziennikarzy. Tylko że wszystko działo się niemal 40 lat temu, główni winowajcy nie żyją i efektem IPN-owskiego śledztwa może być tylko proces 80-letnich starców tłumaczących się, że im kazano.",,
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,11105302,Wykrzykniki_w_naszym_konkursie_Ale_Sztuka__rozdane.html",Wykrzykniki w naszym konkursie Ale Sztuka! rozdane,"0
III edycja konkursu lubuskich mediów Ale Sztuka! przeszła do historii. We wtorek, podczas gali w Teatrze Lubuskim, trzy razy krzyknęliśmy Ale Sztuka! Statuetki w formie wykrzyknika powędrowały do Piotra Bukartyka, Adama Bałdycha i szefów Filharmonii Gorzowskiej","Już po raz trzeci trzy lubuskie redakcje: ""Gazeta Wyborcza"", Polskie Radio Zachód i TVP Gorzów wręczyły kulturalne nagrody Ale Sztuka! Cel jest jasny. Chcemy wyróżnić artystów, wydarzenia i miejsca, z których jesteśmy dumni. Tych, na widok których na usta ciśnie się okrzyk zachwytu. To dlatego naszą nagrodę nazwaliśmy Ale Sztuka!, a statuetkom nadaliśmy kształt wykrzyknika.

Czytelnicy, słuchacze i telewidzowie tylko utwierdzili nas w przekonaniu, że ani trochę nie przesadzamy. Na nasze skrzynki spłynęły setki maili z propozycjami, kogo warto wyróżnić. Za wszystkie bardzo dziękujemy! Wasze głosy potwierdzają, że woj. lubuskie nie jest kulturalnym zaściankiem. Że wiele ciekawego się tu dzieje. Coś, co was porusza i zapada w pamięć.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,162378,22948174,oddychac-po-ludzku-od-lipca-nowe-zaostrzone-przepisy-mialem.html","Oddychać po ludzku. Od lipca nowe, zaostrzone przepisy. Miałem i węglem brunatnym domu nie ogrzejesz","Od 1 lipca na Mazowszu nie będzie można palić w piecach miałem, mułem czy węglem brunatnym, mieszkańcy muszą się też przygotować na wymianę pieców, by spełniały normy zanieczyszczeń","– Przede wszystkim uchwała wprowadziła zakaz montowania pieców niespełniających odpowiednich norm. Od listopada ub.r. mieszkańcy nie mogą więc sobie sprawiać takich pieców, a te pozaklasowe, które są w użytkowaniu cały czas, niespełniające norm emisyjnych, muszą być wymienione w ciągu 5 lat, czyli do końca 2022 roku – wyjaśnia Grażyna Krugły, dyrektorka wydziału ochrony środowiska i rolnictwa w Urzędzie Miejskim w Radomiu.
Jest i w uchwale kolejna data – koniec 2027 r. To z kolei termin, w którym trzeba wymienić piece niespełniające bardzo rygorystycznych norm europejskich.",RAFA3 MIELNIK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9813107,Wolominskie_ksiestwo_PiS__IV_RP_w_pigulce.html",Wołomińskie księstwo PiS: IV RP w pigułce,"0
Władzę w Wołominie wziął kwiat warszawskiego PiS. I zaczęło się: po licznych kontrolach i szukaniu haków burmistrz tego miasta zwolnił dyscyplinarnie wieloletniego szefa Miejskiego Zakładu Oczyszczania, aby zastąpić go działaczem wiernym partii Kaczyńskiego.","- Wciąż nie możemy uwierzyć w to, co wyprawia nowy burmistrz z PiS Ryszard Madziar. Do naszego miasta wprowadził obyczaje z Dzikiego Zachodu - denerwuje się urzędnik tutejszego ratusza.

Zbigniewa Piróga, szefa Miejskiego Zakładu Oczyszczania, zwolniono spektakularnie. Pierwszy akt rozegrał się w lutym tego roku.

- Wezwał mnie burmistrz. W urzędzie wręczył mi dokument, który odbierał mi pełnomocnictwa. Nie powiedział nawet za co - wspomina dyrektor Piróg.

Potem w asyście strażnika miejskiego i nieznanych panów w garniturach musiał pojechać do swojego biura. - Dostałem polecenie spakowania rzeczy i natychmiastowego opuszczenia gabinetu. Byłem przerażony - relacjonuje Piróg.",Plac Trzeciego Maja w Wołominie,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19427777,mroz-powoli-odpuszcza-juz-wkrotce-nadejdzie-ocieplenie.html",Mróz powoli odpuszcza. Ale na razie grzeją nas koksowniki,"0
Nawet -15 st. C mogą pokazać we wtorek słupki rtęci w Toruniu. Później mrozy odpuszczą: lekkie ocieplenie czeka na nas już w weekend.","Mroźne powietrze polarno-kontynentalne napływa do nas znad północno-zachodniej Rosji. Sprawi, że we wtorek nad ranem temperatura spadnie do -15 st. C, w dzień zaś do -8 st. C. Wpływ na niekorzystne warunki ma także brak chmur na niebie. Ich obecność nie pozwalałyby wypromieniować się resztkom ciepła.

Tegoroczny mróz nie będzie rekordowy (19 stycznia 1963 r. zanotowano w naszym mieście -32,6 st. C, a 24 stycznia 2006 r. -31,5 st. C), ale z pewnością dokuczliwy. Wiatr obniży odczuwalną temperaturę o jeszcze kilka stopni. Na szczęście szybko zanosi się na poprawę.",Koksownik na pl. Rapackiego (WOJCIECH KARDAS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19160902,11-listopada-pko-bieg-niepodleglosci-trasa-najwiekszej-imprezy.html",11 listopada: PKO Bieg Niepodległości - trasa największej imprezy biegowej na Podkarpaciu,"1
11 listopada wystartuje PKO Bieg Niepodległości. Imprezie ma towarzyszyć akcja charytatywna ?Biegnę dla Zosi?. Znamy już przebieg trasy, którą pokonają zawodnicy.","Impreza z okazji 11 listopada - święta niepodległości zakończy sezon biegowy w stolicy Podkarpacia. Sezon, który zaczął się od półmaratonu na wiosnę, a kolejne dwie imprezy odbyły się w październiku. Były to: młodzieżowy Bieg na Piątkę i 3 PKO Maraton Rzeszowski. Wszystkie te biegi zorganizował PKO Bank Polski wspólnie ze stowarzyszeniem Rzeszów Biega. Jak widać po ostatnich wydarzeniach, rzeszowianie coraz chętniej przyłączają się do wspólnych biegów. - Imprezy biegowe w Rzeszowie osiągają coraz wyższy poziom. Biegacze z całego kraju powoli przekonują się, że nasze miasto zaczyna liczyć się na biegowej mapie Polski - mówi Marcin Stopa, sekretarz Miasta Rzeszowa, a zarazem ""weteran"" rzeszowskich maratonów.",Maciej Kor / Agencja Gazeta,"Trasa została wybrana rozsądnie i z przyjemnością pobiegnę w biegu niepodległości pko bp, zeby pomóc tej dziewczynce"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24923719,ulica-zaleskiego-zamknieta-reakcja-kierowcow-zwiastuje-zakorkowanie.html",Ulica Zaleskiego zamknięta. Reakcja kierowców zwiastuje zakorkowanie tej okolicy w poniedziałek [ZDJĘCIA i WIDEO],"Bariery i znaki zakazu ruchu tradycyjnie zaskoczyły kierowców. To, co się działo zaraz po zamknięciu części ul. Zaleskiego, może oznaczać, że przy znacznie większym ruchu, jaki tu będzie w poniedziałek, okolica się zakorkuje.","Punktualnie o godz. 17 wyłączona została sygnalizacja na dwóch skrzyżowaniach: ul. Zaleskiego z al. Wojska Polskiego oraz ul. Zaleskiego z ul. Wyspiańskiego i Moczyńskiego. Chwilę później drogowcy wnieśli na jezdnię bariery zagradzające przejazd odcinkiem ul. Zaleskiego między al. Wojska Polskiego a Wyspiańskiego i Moczyńskiego.
Na skrzyżowaniu z al. Wojska Polskiego wspomagał ich patrol policji i żandarmerii wojskowej, który dbał, by kierowcy nie rozjechali noszących bariery i nie wjeżdżali między nich, próbując jeszcze skręcić w ul. Zaleskiego.","Skrzyżowanie ulic Zaleskiego, Wyspiańskiego i Moczyńskiego (Andrzej Kraśnicki jr)","Kierowców? Jakieś pół godziny przed ""dedlajnem"" zapuszkowany debil na ""późnym żółtym"" próbował mnie rozjechać, gdy na zielonym przechodziłem przez ulicę Zaleskiego. I mam tu na myśli tę część ulicy Zaleskiego, po stronie Wojska która nie została zamknięta :) To tyle co mam do powiedzenia na temat ""szczecińskich kierowców"" nie chcąc by moje komentarze musiały znikać. Bądź co bądź jestem Waszym wiernym czytelnikiem i prenumeratorem :)-@@@-Kiedy już będzie zrobiony ten wykop i znajdą się dzbany, które mimo wszystko będą miały gdzieś znak zakazu to należy im pozwolić jechać. Jak wpadnie do rowu a potem będzie się bujał z wyciąganiem to może zapamięta na całe życie.-@@@-Szedłem około godziny 18 i szczerze mówiąc nie widziałem drogi, którą mogliby przejść piesi. Cała Zalewskiego jest zaślepiona, żeby przejść na druga stronę Wojska Polskiego ludzie kierowali się na wysokość Rajskiego Ogrodu i na dziko przechodzili ulicę.-@@@-przebudowa ul. Wojska Polskiego wiąże sie z bardzo zła organizacją ruchu która powoduje wiele wypadków zgłaszałem to wojewodzie zachpom i nie ma reakcji na wszystko mają okrągłe odpowiedzi że wszystko jest uzgodnione itp . :("
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,19445234,przekopac-mierzeje-wislana-czy-nie-omawiamy-argumenty-obu-stron.html","Przekopać Mierzeję Wiślaną czy nie? Trwa spór, a my omawiamy argumenty obu stron","52
Rząd Prawa i Sprawiedliwości zamierza wybudować kanał przez Mierzeję Wiślaną. Choć inwestycję tę planowano już za Stefana Batorego, do dziś nie milkną spory czy kanał należy przekopać czy nie? W sześciu punktach wyjaśniamy, na czym zasadza się oś sporu oraz omawiamy argumenty zwolenników i przeciwników kanału.","13 listopada 2007 r. rząd Jarosława Kaczyńskiego na swoim ostatnim posiedzeniu zaakceptował program budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną. Mimo iż politycy PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele o przekopie mówili już wcześniej, decyzję o tym podjęli ""rzutem na taśmę"", a jej realizację zostawili następcom, czyli rządowi Donalda Tuska. I właśnie przez kolejne osiem lat, za czasów rządów Platformy Obywatelskiej, powstawały najważniejsze dokumenty dotyczące przekopu - prognoza oddziaływania na środowisko oraz analizy ekonomiczne i społeczne przedsięwzięcia. Dokumenty te są gotowe i obecnie są analizowane przez Unię Europejską, gdyż inwestycja dotyczy chronionego obszaru Natura 2000.",,"tylko zeby ten kanal budowali prosty i nie wszerz..-@@@-Banda kaczystowskich idiotów. Przykład pustego portu w Kołobrzegu jest bardzo wymowny. Dodać warto, że konkurencyjne w stosunku do Elbląga porty w Trójmieście do dziś nie są w pełni wykorzystane i - jak na razie - nie zanosi się na to, żeby ruch w tych portach wzrósł. Dlaczego więc statki miałby pływać do Elbląga? Z czym? Po co? Z Kołobrzegu warto wziąć jeszcze jeden fakt. Może GW zainteresuje się tym i ktoś pogada z nieco starszymi mieszkańcami Kołobrzegu na temat istniejącej kiedyś na plaży (mniej więcej na wysokości amfiteatru) stercie kamieni. Otóż była tam sterta głazów, zabezpieczona dodatkowo palisadą z drewnianych pni wbitych w dno. Przeszkadzała w swobodnych spacerach brzegiem morza więc jakiś mądrala jeszcze bodaj w latach '70 kazał kamienie zabrać, nawieźć piachu, żeby plaża była ciągła, bez przeszkody. No i było pięknie do pierwszych sztormów. Potem morze coraz intensywniej wypłukiwało piach w tym miejscu i zagrażało ulicy biegnącej tuż za nadmorską wydmą. Okazało się, że Niemcy usypali kamienie nie bez powodu: kiedyś w tym miejscu było ujście jakiegoś strumyka, pod piachem był muł i brzeg był systematycznie niszczony. Kamienie wróciły, tylko teraz trzeba je było nawieźć ze Śląska, bo te stare gdzieś ""wcięło"". Drugi kołobrzeski przykład to molo: jak je stawiano było pod nim ze dwa metry wysokości a dziś ledwo daje się pod nim przejść a koniec mola stoi już na mieliźnie. Z tego dwa wnioski: 1. NIKT nie wie, jakie niszczące brzeg Mierzei skutki wywołać może jej przekopanie. Może być tak jak w Kołobrzegu, że po wyrzuceniu w błoto 900 milionów trzeba to będzie zasypać. 2. PEWNE jest, że podejście do tego przekopu trzeba będzie intensywnie pogłębiać praktycznie bez przerwy. Ta ""inwestycja"" to jest wyrzucanie pieniędzy w błoto zalegające na dnie Zalewu Wiślanego. DOSŁOWNIE!-@@@-Mamy już jeden port zbudowany jako widzimisię PiS - nie morski ale lotniczy - w Radomiu. I jaka zmiana??? Raczej nie dobra, wywalone wiele milionów w błoto, a raczej w beton. Tym razem beton też urodzi beton.-@@@-""...bo rząd PiS zapowiada, że przystąpi do budowy w najbliższych latach."" W najbliższych latach nie będzie rządu PiS...-@@@-Tylko po co? Proponuję przekopać najpierw tyłek pomysłodawcom, aby przywrócić im zdolność do refleksji i odrobiny realizmu. Chociaż nie jestem pewny czy nie zaczną np. znowu burzyć pałacu kultury, albo zajmować się budową jakiejś bomby barycznej. Polityczne ADHD i nic więcej.-@@@-Co za bliskowzroczni komentatorzy. A nie wpadliście na to, że jak się uruchomi wreszcie kanał Elbląg-Zakopane i wybuduje w Elblągu Oscypkoport, to Hamburg splajtuje w ciągu 24 godzin.-@@@-I niech Bóg was broni przed budową kanału. To kompletnie zły pomysł.-@@@-Jeszcze 2 argumenty na nie: 1) - w związku z głębokością toru wodnego na Zalewie, wszystko co może tu pływać, może się dostać z morza Wisłą i Szkarpawą, 2) - przekop spowoduje zaniechanie starań o uznanie Zalewu Wiślanego za morskie wody wewnętrzne i wolny przepływ przez cieśninę Pilawską."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7694414,Nowi_radni_w_nowych_wladzach_Platformy.html",Nowi radni w nowych władzach Platformy,"0
Trójka nowych członków PO, którzy są opolskimi radnymi, wejdzie do władz powiatowej Platformy Obywatelskiej. Ale dopiero za kilka miesięcy.","Rzecz dotyczy: przewodniczącego Rady Miasta Opola Dariusza Smagały oraz dwójki byłych radnych PiS - a obecnie radnych PO - Jarosława Ostrowskiego i Ryszarda Ostrowskiego.

- Z tego co wiem, to po kwietniowym zjeździe regionalnym Platformy, kiedy wstąpię do któregoś z kół, nabędę praw dających mi możliwość zasiadania w radzie powiatowej PO - mówi Smagała, ale dorzuca, że nie jest pewien tej interpretacji.

Radni wstąpili do PO w styczniu. Statut mówi o półrocznej karencji. - Ale dotyczy ona czynnych praw wyborczych, a nie biernych - czyli możliwości bycia wybranym lub zasiadania z klucza w którymś z ciał statutowych - uważa Szymon Ogłaza z PO w Opolu, który zajmował się kampaniami wyborczymi. - Tak przynajmniej ja rozumiem zapisy w statucie - dodaje.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,481933.html","Bank Pocztowy - Start 3:0 (22, 9, 15)","0
Siatkarki Banku Pocztowego/GCB/GP awansowały do ćwierćfinału Pucharu Polski.","Wczorajszy rewanżowy mecz z łódzkim Startem nie trwał nawet godziny. Nic w tym dziwnego, bo pierwsze spotkanie z łodziankami bydgoszczanki też wygrały 3:0. - W pierwszym secie zagraliśmy słabiej. Popełniliśmy za wiele błędów. Później gra się lepiej układała - powiedział po meczu trener Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej Leszek Piasecki.

Bydgoszczanki aż sześciokrotnie w tej partii psuły zagrywkę. Grający w serii B Start wygrywał dwa razy przy stanie 11:12 oraz 15:16.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3979624.html","Batalia o ""łąki pamięci""","0
Lubelskie stowarzyszenie zwolenników kremacji chce zaskarżyć do Trybunały Konstytucyjnego ustawę o cmentarzach i chowaniu zmarłych, bo senatorowie wykreślili z niej zapis o możliwości rozsypywania prochów zmarłych w ""ogrodach pamięci"".","""Ogrody pamięci"" specjalne, wydzielone miejsca, w których rozsypane są prochy zmarłych, znajdują się przy cmentarzach w kilku miastach w Polsce. Są w np. w Warszawie, w Szczecinie, w Rudzie Śląskiej czy pod Kielcami. - Zdarza się, że ktoś przed śmiercią prosi, by jego prochy rozsypać właśnie w takim miejscu - dotyczy to choćby osób samotnych, które nie chcą, by ich grób był zaniedbany - mówi Jerzy Kiełbowicz, prezes lubelskiego Regionalnego Stowarzyszenia Zwolenników Kremacji, które wybudowało w Lublinie dwa kolumbaria, czyli ściany na urny. - Przy ""ogrodach"" zamontowane są tablice upamiętniające osoby, których prochy tam się znajdują. Taka forma pochówku nie wzbudza żadnych zastrzeżeń ze strony sanepidu. Tym bardziej dziwi mnie, że zapisy dotyczące możliwości rozsypywanie prochów zostały wykreślone przed nowelizacją ustawy o cmentarzach i chowaniu zmarłych, która obowiązuje od 1 stycznia.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25048129,sprawa-marka-lisinskiego-fundacja-nie-lekajcie-sie-byly.html",Sprawa Marka Lisińskiego. Fundacja Nie Lękajcie Się: były nieprawidłowości,"Baza danych ofiar - podopiecznych fundacji Nie Lękajcie Się nie istnieje. Rozmowy na temat ich traumatycznych doświadczeń, podczas których padały nazwiska innych ofiar oraz sprawców, Marek Lisiński nagrywał na prywatny dyktafon. Który razem z nim znikł.","Są wyniki pierwszego audytu finansów fundacji Nie Lękajcie Się. Niewykluczone, że wyłudzenie pieniędzy od Katarzyny, podopiecznej fundacji, nie było jedynym przewinieniem jej prezesa Marka Lisińskiego, który 29 maja podał się do dymisji.
Niepewna przyszłość fundacji Nie Lękajcie Się
Miała być prezentacja nowego zarządu i strategii. Zamiast tego na środowej konferencji prasowej fundacji Nie Lękajcie Się (opiekuje się ofiarami molestowanymi w dzieciństwie przez księży) dowiedzieliśmy się, że jej przyszłość stoi pod znakiem zapytania.","Marek Lisiński, były szef fundacji Nie Lękajcie Się (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Zaburzony człowiek, który nie poskładał się po swoich traumach, prawdopodobnie w dobrej wierze zabrał się za pomaganie ofiarom, ale nie był w stanie tego udźwignąć - ani psychicznie, ani organizacyjnie i ani moralnie. Nie dość, że skompromitował fundację, która była nadzieją dla skrzywdzonych, nie dość, że wykorzystał swoją pozycję, by wykorzystywać podopiecznych, to jeszcze, i to już jest wielki gnój, zamiast współpracować z audytorem i próbować choćby w minimalnym zakresie naprawić szkody, uciekł z fundacji, zabierając świadectwa i wyznania ofiar. Pokazał ofiarom gołą dupę. Lisiński, jesteś mendą. Nie ma dla ciebie usprawiedliwienia.-@@@-Co tu komentować. Polski standard niezależny od poglądów politycznych i orientacji seksualnej. Lisicki spalił trochę tę ważną społecznie kwestię jaką jest patologia i dewiacje w Kościele.-@@@-To naprawdę przykre. Jestem osobą wierzącą, chociaż nie katolikiem, ale bardzo solidaryzuję się z ofiarami pedofilii i w ogóle wszelkiego wykorzystywania czy to w kościele czy rodzinie. Obydwa te miejsca powinny być oazą i azylem dla człowieka. Kiedy tak nie jest zaczyna się horror. Smutne, że organizacja, która miała za cel nieść pomoc poszkodowanym została częściowo zdyskredytowana przez jednego, słabego człowieka...-@@@-tam była /jest agentura kościelna. Koronkowa robota-@@@-tylko rwać włosy z głowy"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21831076,prezydent-zuk-chcial-sprzedac-dzialke-zeby-bylo-na-nowa-szkole.html","Prezydent Żuk chciał sprzedać działkę, żeby było na nową szkołę. Radni PiS są przeciw","Miasto nie sprzeda działki przy ul. Spokojnej, gdzie dziś funkcjonuje Zespół Szkół Włókienniczo-Odzieżowych. Prezydent i radni koalicji wyjaśniali, że to konieczne, aby zdobyć środki na budowę nowej szkoły przy ul. Berylowej. Jednak przedstawicieli PiS to nie przekonało.","Zespół Szkół Włókienniczo-Odzieżowych mieszczący się dziś w zabytkowym budynku przy ul. Spokojnej 10 we wrześniu przeniesie się na ul. Lwowską. To oznacza, że miejska działka wraz z gmachem pozostaną puste. Prezydent Krzysztof Żuk uznał, że nie będą miastu potrzebne, więc zaproponował sprzedaż. Środki z wartej ok. 15 mln zł działki miałyby być przeznaczone na budowę szkoły podstawowej przy ul. Berylowej na Czubach.
Burzliwa dyskusja radnych
W czwartek o sprzedaży działki dyskutowali radni. Ratusz już wystąpił o ustalenie warunków zabudowy, z których mógłby skorzystać przyszły inwestor. – Będą dwie możliwości zagospodarowania. Pierwsza zakłada budowę zespołu budynków mieszkalnych z lokalami usługowymi i garażem podziemnym. Druga to zespół hotelowy z powierzchniami handlowymi do dwóch tysięcy metrów kwadratowych – wyjaśniał Arkadiusz Nahuluk, dyrektor wydziału gospodarowania mieniem w lubelskim ratuszu. Poza tym inwestor nie będzie mógł wyburzyć budynku, w którym mieści się szkoła. Jest on w miejskim rejestrze zabytków.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Jaki artykuł . Jeny. Ręce opadają. Czyli wyrzucić szkołę bodajże na Kalinę. Boiska dla dewelopera- też dobrze. Budynek dla kogo? Wszak po co szkoła. Co tam, niech dojeżdżają. 15 baniek? za taki plac? Co to ma być.Tzn rozumiem, ze tak ma być . A może będzie taniej.Już to przerabiano nie raz i to niedaleko. Tylko czy to ta sama Gazeta co w Wawie? W podobnym przypadku w Stolicy (np. Grzybowska) GW stanęła po stronie ludzi. W tym grajdole mniemam już nie. Szkoda widać klikanych reklam jakiś ""Słonecznych Ogrodów"" beż jednego drzewka. Żałosna franczyza. No i obowiązkowo wszystko przez PiS. Bez tego chyba artykułu by nie było. Do tego standardowo lans jedynego sprawiedliwego. Rugowanie przestrzeni wspólnej w imię oligarchii pieniądza? Biały przewraca się w grobie. Ta czy inna szkoła mogła by wzbogacać wymierające centrum w wyremontowanym zabytkowym budynku razem z infrastrukturą sportową. To jest interes miasta i jego obywateli.Wstyd.""Wam nie jest wszystko jedno"" Bene-@@@-ja nie wiem co ten Żuk chce ? Przecież miasto jest bogate, skoro za friko kościół dostał 2 parcele przy Dożynkowej. To kilkanaście milionów, a ile protestów mieszkańców było. Nic nie pomogło.-@@@-Dla bezradnych z PiS-u politykierstwo jest ważniejsze od zdrowego rozsądku. Zamiast reprezentować mieszkańców i ich interesy wolą reprezentować partię polityczną i interesy tejże partii. Za Pruszkowskiego sprzedawali wszystko co popadnie(stąd m.in. mamy przesyt galerii i marketów w mieście) a nagle wyskakują z tekstami o srebrach rodowych. Co lepsze, rok w rok Pitucha wypłakuje się, że dochody ze sprzedaży miejskich terenów są niesatysfakcjonujące. Hipokryzja? Mało powiedziane. Generalnie ręce opadają."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4781804.html","Wymień stary dowód, bo bank cię pogoni","0
Toruński magistrat apeluje o wymianę starych dowodów osobistych na nowe.","- Zignorowanie tego obowiązku może narazić zapominalskich na nieprzyjemności, a nawet grzywnę podczas rutynowych kontroli, np. stwierdzania tożsamości przez policję - mówi rzecznik prezydenta Agnieszka Pietrzak. - Poza tym nowy dowód ułatwia np. podróżowanie po krajach unijnych czy załatwianie spraw w bankach.

Dokumentów nie wymieniło jeszcze 3 tys. torunian. Stare książeczkowe dowody tracą ważność 31 marca 2008 r. Wniosek o wymianę dokumentów można składać do końca roku. Trzeba to zrobić osobiście - w wydziale spraw administracyjnych magistratu przy ul. Stefana Batorego 38/40. Wydział pracuje od poniedziałku do piątku od 7.30 do 17, a w soboty 22 i 29 grudnia od 10 do 15.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2428049.html",Zamieszanie wokół składowiska odpadów po Zakładach Chemicznych w Tarnowskich Górach,"0
Możemy stracić ponad 70 mln zł unijnej dotacji na likwidację składowiska odpadów chemicznych w Tarnowskich Górach. Wszystko przez to, że Agencja Mienia Wojskowego sprzedała dwóm biznesmenom ziemię, na której są odpady. Sprawę bada policja","Rekultywacja składowiska niebezpiecznych odpadów po Zakładach Chemicznych w Tarnowskich Górach trwa od kilku lat. Wydano na nią prawie 200 mln zł. Żeby pozbyć się niebezpiecznych substancji, trzeba jeszcze ok. 100 mln zł. Większość ma przekazać Unia Europejska.

Te pieniądze mogą jednak przepaść, bo we wniosku o dotację napisano, że właścicielem ziemi jest państwo. Tymczasem niedawno AMW sprzedała dwóm biznesmenom ok. 46 ha w okolicy zakładów. Na 10 ha z nich zalega 270 tys. m sześc. odpadów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22511009,100-urodziny-swidniczanki-ireny-mesek.html",Świdniczanka Irena Mesek obchodziła swoje setne urodziny,Świdniczanka Irena Mesek obchodziła w piątek swoje setne urodziny. Z tej okazji jubilatkę odwiedzili zastępca prezydent Świdnicy Szymon Chojnowski oraz kierownik Inspektoratu ZUS w Świdnicy Dorota Kamińska.,"W imieniu prezydent Beaty Moskal-Słaniewskiej prezydent Chojnowski przekazał życzenia oraz nagrodę okolicznościową. Pani Mesek otrzymała także gratulacje od prezes Rady Ministrów Beaty Szydło oraz wojewody dolnośląskiego Pawła Hreniaka.
Szacowna jubilatka urodziła się 13 października 1917 roku w Dąbrowie Górniczej. Była trzecim dzieckiem z czworga rodzeństwa. Ojciec Błażej Kopernacki był piekarzem, mama Marcjanna zajmowała się prowadzeniem domu. Okres dzieciństwa oraz uczęszczania do szkoły upłynął jej w Ząbkowicach, obecnej dzielnicy Dąbrowy Górniczej. Tam też zdobyła średnie wykształcenie.",Świdniczanka Irena Mesek obchodziła swoje 100 urodziny (archiwum prywatne),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24586978,kupili-skrawek-ziemi-w-centrum-miasta-za-1-mln-zl-postawia.html",Kupili skrawek ziemi w centrum miasta za 1 mln zł. Postawią tu hotel,"Ponad milion złotych zapłacił miastu nowy właściciel skrawka ziemi przy ul. Czartoryskiego. Stanie tam hotel - dowiedziała się nieoficjalnie ""Wyborcza"".","Mowa o zabudowanej nieruchomości przy ul. Czartoryskiego 7. W samym centrum miasta, niedaleko Wyspy Młyńskiej.
Przetarg odbył się we wtorek (26 marca) w ratuszu. Kilka tygodni temu firmy zainteresowane kupnem tej nieruchomości mogły obejrzeć działkę. – Ku naszemu zadowoleniu o kupno nieruchomości zabiegało pięć podmiotów – mówi Danuta Wawerka z Wydziału Mienia i Geodezji w Urzędzie Miasta. – Spółka, która kupiła działkę nie życzy sobie ujawniania nazwy – dodaje Wawerka.",Miasto chce sprzedało nieruchomość przy ul. Czartoryskiego (ROMAN BOSIACKI),"Super! Tylko szkoda, że nie podajecie; kto wygrał?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,17513614,Nadciaga_zemsta_ponizonych___rozmowa_z_rezyserem__Bialego.html","Nadciąga zemsta poniżonych - rozmowa z reżyserem ""Białego Boga""","0
Na Węgrzech i w Europie nie mamy prawdziwej demokracji. Brutalna powtórka z historii przestaje być tylko lękiem. To już się dzieje - mówi Kornél Mundruczó. Jego najnowszy film jest już w polskich kinach.","PAWEŁ T. FELIS: To prawda, że inspiracją dla ""Białego Boga"" był przygotowany przez ciebie spektakl ""Hańba"" według J.M. Coetzeego?

KORNÉL MUNDRUCZÓ: Na początku nie wiedziałem, czy z ""Hańby"" powstanie spektakl czy film. Szukałem miejsca, w którym mógłbym go ewentualnie nakręcić. W Budapeszcie trafiłem na zagrodę dla psów przypominającą więzienie. Nie wiem, co było gorsze: widok potwornie traktowanych zwierząt czy ludzi, którym władza nad bezbronnymi daje dziką satysfakcję. To główny temat ""Hańby"": społeczeństwo, które daje sobie prawo do decydowania o życiu drugich tylko dlatego, że należą do innej rasy.",Biały Bóg (mat. pras.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8041866,Lublin_stanal_murem_za_Jaroslawem_Kaczynskim.html",Lublin stanął murem za Jarosławem Kaczyńskim,"0
Pierwszą turę wyborów prezydenckich w Lublinie wygrał Jarosław Kaczyński. Bronisława Komorowskiego dzieli jednak mały dystans od prezesa PiS.","Państwowa Komisja Wyborcza nad ranem podała wyniki wyborów z niemal wszystkich obwodów. Według tych danych w samym Lublinie wygrał prezes PiS. Zdobył 40,91 proc. głosów. Drugi był marszałek Sejmu. Poparło go 38,82 proc. wyborców. Grzegorz Napieralski podobnie jak w skali krajowej zanotował trzeci wynik zdobywając 11,43 procent głosów.

Kaczyński wygrał niemal we wszystkich powiatach Lubelszczyzny. Komorowski zanotował lepszy wynik tylko w powiecie chełmskim.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23587582,ogien-przy-pomniku-krzywoustego-tak-bylo-w-nocy-z-soboty-na.html",Ogień przy pomniku Krzywoustego. Tak było w nocy z soboty na niedzielę [FOTO],"Z okazji Dni Historii Płocka do miasta przyjechał Krakowski Teatr Uliczny Scena Kalejdoskop. Zaczekał, aż zapadnie zmrok. I wtedy zaprezentował widzom opowieść o zaczarowanej jagodzie z oparzeliskowego krzewu.","Jagoda daje wielką moc, dlatego poszukuje jej dwóch braci... Spektakl nawiązujący do słowiańskich legend idealnie wpisał się w pradawny klimat Dni Historii. No i wyglądał imponująco – przy pomniku Krzywoustego, tuż obok najstarszego płockiego kościoła, płonęły ognie i sypały się iskry...
Obejrzyjcie zdjęcia Tomka Niesłuchowskiego
Niedziela to także dzień atrakcji. Obok katedry na gości czeka miasteczko rycerskie, można zwiedzać mury zamkowe i Małachowiankę. A o godz. 19.30 w amfiteatrze wiankowe obrzędy zaprezentują zespoły folklorystyczne – słynny Śląsk i równie słynna Wisła. Tego wieczora poznamy także laureata plebiscytu Płocczanin roku 2017.",Teatr ognia przy farze (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25445459,w-poniedzialek-w-plocku-o-art-deco-w-muzeum-mlodzi-pianisci.html","W poniedziałek w Płocku. O art déco w muzeum, młodzi pianiści w szkole muzycznej","Sprawdźcie, co jeszcze będzie się działo w mieście. A może jest coś, o czym zapomnieliśmy? Śmiało, dajcie znać. Piszcie na listy@plock.agora.pl.","Godz. 10
Muzeum Mazowieckie zaprasza na Ogólnopolską Sesję Naukową „Polskie art déco”, ósmą już, ale jednocześnie pierwszą koncentrującą się wokół szeroko pojętego użycia metalu i metaloplastyki w architekturze, wnętrzach i rzemiośle artystycznym okresu międzywojnia.
Z zaproszenia na sesję: „Efekty swoich badań przedstawi kilkanaście osób z całego kraju, reprezentujących muzea, uczelnie oraz instytucje naukowe. Poświęcony polskiej sztuce międzywojennej cykl spotkań »Polskie art déco« organizowany jest od 2006 roku, cieszy się dużym zainteresowaniem muzealników, historyków sztuki, konserwatorów zabytków, kolekcjonerów, antykwariuszy i pasjonatów.","Ekspozycja art deco w Muzeum Mazowieckim, zdjęcie z 2016 r. (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1043390.html",,0,"Prezydent Valdas Adamkus podpisał dziś nową ustawę o obywatelstwie. Od 1 stycznia prawo do podwójnego obywatelstwa będę mieli wyłącznie etniczni Litwini. Obywatele litewscy innych narodowości, jeśli osiedlą się za granicą, stracą obywatelstwo litewskie. Nikomu z litewskich posłów to nie przeszkadza, a jeden z posłów wręcz oznajmił, że wszystko jest zgodnie z konstytucja, gdyż państwo litewskie tworzy naród litewski i dlatego można mówić o pełnych prawach wyłącznie dla etnicznych Litwinów. Artur Plokszto, polski poseł w sejmie, stwierdził, że przeciwnikom ustawy pozostała tylko skarga do trybunału konstytucyjnego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24495062,wazna-zmiana-w-szczecinskim-osrodku-tvp-odchodzi-czlowiek-dobrej.html","Ważna zmiana w szczecińskim ośrodku TVP. Odchodzi człowiek ""dobrej zmiany"" Piotr Lichota","Piotr Lichota odchodzi nie tylko ze stanowiska dyrektora ośrodka TVP w Szczecinie, ale w ogóle z mediów - dowiedziała się ""Wyborcza"".","Piotr Lichota został dyrektorem TVP Szczecin jesienią 2017 r. W ostatnich dniach pożegnał się ze swoimi szczecińskimi współpracownikami. Wraca do Warszawy i odchodzi z mediów – ma inne zawodowe plany. Jak ustaliliśmy, to jego samodzielna decyzja.
Po raz pierwszy dyrektorem TVP Szczecin Piotr Lichota został jesienią 2006 r., czyli w czasach pierwszych rządów PiS. Pozostał nim także w czasach Platformy, do 2011 r., kiedy na tym stanowisku zastąpiła go Maria Bartczak. Potem pracował m.in. w fundacji związanej z wpływowym politykiem z wyspy Wolin Arturem Balazsem.",Piotr Lichota (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"No cóż, wszystkich do TV Kłam i Syfpublika nie przyjmą po jesiennych wyborach.-@@@-znając życie to wyjdzie jakiś brud spod paznokci. Jak to z dobrozmianowcami bywa, pieją na lewo i prawo o moralności a potem idzie im w Piętę albo do księdza w kopercie-@@@-Szczujnia bez szefa. Szok, sam miał dość tych kłamstw i propagandy-@@@-""(...) będzie to ktoś ?pilnujący linii partii?"" - a gdy Polska powróci do kręgu cywilizacji zachodniej ten ""ktoś"" nie będzie już nigdy dziennikarzem, którym zresztą nigdy nie był.."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,3152115.html",Leszek Mądzik reżyseruje w Pleciudze,"0
Leszek Mądzik, jeden z najwybitniejszych twórców polskiego teatru, szef Sceny Plastycznej KUL, zrealizuje w Pleciudze dwa przedstawienia","25 marca czeka nas prapremiera ""Korozji"" według scenariusza, scenografii i w reżyserii Mądzika, a z muzyką szczecińskiego kompozytora Piotra Klimka. W spektaklu zagra pięcioro niemieckich (ze sceny Uckermärkische Bühnen w Schwedt) oraz siedmioro polskich aktorów ze szczecińskiego teatru lalek.

- ""Korozja"" dotyczy tajemnicy czasu, który dotyka człowieka - mówił na wczorajszej konferencji prasowej Leszek Mądzik. - Cieszę się, że nad tematem korodowania, niszczenia będę pracował z młodymi ludźmi. To wzmocni emocje, o których mówi spektakl.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1029717.html",Związkowcy protestują przeciw zmianom w kodeksie pracy,"0
Związkowcy z ?Solidarności? pikietowali w poniedziałek biura tych posłów ze Śląska, którzy głosowali za liberalizacją kodeksu pracy. W każdym biurze zostawili małą trumnę i wieniec - symbol śmierci starego kodeksu","Kilkudziesięcioosobowe grupy związkowców ze śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"" odwiedziły wczoraj biura tych posłów z naszego regionu, którzy głosowali za liberalizacją kodeksu pracy. W każdym biurze związkowcy zostawili małą trumnę i wieniec - symbol śmierci starego kodeksu - oraz list od Piotra Dudy, szefa zarządu regionu ""S"". ""Witam po urlopie! Być może w dniu głosowania był pan już myślami gdzieś daleko w ciepłych krajach i nie do końca świadomie podejmował pan tę ważną decyzję"" - pisał Duda do posłów. Za zmianami w kodeksie pracy głosowało 28 posłów ze Śląska - z SLD, UP i PO. Jako jedno z pierwszych związkowcy odwiedzili katowickie biuro poselskie Jana Klimka z SLD. Klimek przyjechał jednak dopiero po ich wyjściu. - Rozumiem związkowców, ale dostrzegam też racje pracodawców. Jestem za taką nowelizacją kodeksu pracy, która zrównoważy dysproporcje między pracodawcą a pracownikiem. Stary kodeks nie jest dobry dla pracodawców - powiedział dziennikarzom Klimek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1853583.html",,"0
Jeszcze w styczniu poznamy kandydata na polskiego komisarza Unii Europejskiej. Zapowiedział to wczoraj premier Leszek Miller.","Kandydatura będzie konsultowana z prezydentem i sejmową komisją europejską. Według nieoficjalnych informacji największe szanse ma minister ds. integracji Danuta Hübner. Rząd przyjął wczoraj ""zasady i tryb wyłaniania kandydatów do instytucji Unii Europejskiej "". Oprócz komisarza Polska może proponować kandydatów m.in. na członka Trybunału Obrachunkowego, Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości, Sądu Pierwszej Instancji, 21 kandydatów na członków Komitetu Ekonomiczno-Społecznego i 21 kandydatów oraz ich zastępców na członków Komitetu Regionów.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,748100.html",W rachunkach orłem nie jest,"0
Po trzech latach zmagań marszałek lubuski Andrzej Bocheński ukończył gorzowską Państwową Wyższą Szkołę Zawodową. Nie obyło się bez awantury - wykładowca, który miał egzaminować marszałka z rachunkowości, odszedł z uczelni","Zanim Andrzej Bocheński zanim marszałkiem, był dyrektorem technicznym w Novicie Market, a także członkiem Zarządu Miasta Zielonej Góry.

Od dawna ma lewicowe poglądy: w PZPR był do rozwiązania partii, potem w SdRP i SLD.

Na gorzowską uczelnię Andrzej Bocheński zapisał się w 1998 roku. Niedawno obronił pracę licencjacką o postępowaniu układowym i upadłościowym. Za miesiąc ma otrzymać dyplom.

Pod koniec marszałkowskiego studiowania doszło do awantury. Jeden z wykładowców trzasnął drzwiami uczelni i powiedział, że nie chce mieć z nią nic wspólnego. Poszło o rachunkowość budżetową, której Andrzej Bocheński nie zaliczył podczas letniej sesji 2001 roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25381692,techporanek-facebook-zmienia-sie-w-facebooka.html",TechPoranek. Facebook zmienia się w... FACEBOOKA,"Najważniejsze informacje z polskiej i zagranicznej prasy technologicznej. Facebook chce poprawić swój wizerunek, odświeżając logo. Amerykański Kongres rozzłoszczony na Apple'a i TikToka za odmowę zeznawania na temat tego, jak blisko współpracują z Chinami. Polskie nastolatki masowo wpadają w fonoholizm.","1. Nowe logo Facebooka
Facebook zmienia logo. Jak poinformował na swojej stronie, nowe logo zostało zaprojektowane dla większej przejrzystości i rozróżnienia spółki od aplikacji należących do niej, których grono sukcesywnie się powiększa (Instagram, Facebook, WhatsApp, Messenger). Rebranding ma też pomóc odróżnić firmę od aplikacji, która zachowa swój dotychczasowy znak.
Nowy znak będzie zawierał tylko wielkie litery i dostępny będzie w różnych wersjach kolorystycznych zależnie od serwisu. I tak na Instagramie będzie w barwach zbliżonych do tej aplikacji: fioletowym, różowym i żółtym.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19905586,wstrzasnienie-mozgu-prawdy-i-mity.html",Wstrząśnienie mózgu: prawdy i mity,"0
Czy można doznać wstrząśnienia mózgu, nie uderzając się w głowę? Czy poszkodowany może zasnąć po wypadku? I jak długo odpoczywać, żeby... nie zachorować?","Wstrząśnienie mózgu. Diagnoza, która zmieniła futbol


- Ścigamy się?

W kilka koni wyjechaliśmy z lasu na skraj łąki. Pamiętam początek zabawy i moment, kiedy moja klacz potknęła się o coś, a ja straciłam równowagę. Jeszcze walczyłam, żeby utrzymać się na jej grzbiecie.

Potem w zupełnie innym miejscu, sporo dalej, bo nie na łące, ale w lesie nad potokiem, zauważyłam, że wszyscy siedzą w siodłach, a ja - nie wiedzieć czemu - idę, trzymając konia za uzdę. Całkiem bez sensu się tak męczyć. - Zatrzymajcie się na chwilę - poprosiłam - to wskoczę.",Fot. 123RF,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24062436,top-7-najwiekszych-dotacji-unijnych-na-podkarpaciu.html","To nie jest ""wyimaginowana"" autostrada. TOP 7 największych dotacji unijnych na Podkarpaciu","""Wyimaginowana wspólnota, z której dla Polaków niewiele wynika"" - powiedział o Unii Europejskiej Andrzej Duda, prezydent RP. Ale mieszkańcy Podkarpacia wiedzą swoje, bo zbyt długo czekali na autostradę A4 czy nowoczesny port lotniczy z terminalem zamiast baraku, żeby tego nie doceniać. Doczekali się dzięki unijnemu wsparciu.","Kto w Rzeszowie nie pamięta wielogodzinnych podróży samochodem do Krakowa? Dziś można się tam wybrać nawet na popołudniową kawę – w jedną stronę podróż trwa ok. 1,5 godz. A znacie historię o pewnej światowej sławy gwieździe, która przyleciała na lotnisko w Jasionce, na festiwal w Łańcucie, prosto z tournée po Stanach Zjednoczonych? Rozejrzała się, spojrzała na niski pawilon, który służył jako terminal, i stwierdziła, że występowała już wszędzie, ale na wsi będzie śpiewać pierwszy raz. Pasażerowie żartowali często, że na lotnisku w Jasionce czują się jak na dworcu PKS-u.
Dziś jest inaczej. Mieszkańcy Podkarpacia czują, że są bliżej Europy. Doświadczają na co dzień tego, że z przynależności do europejskiej wspólnoty akurat dla mieszkańców Podkarpacia wynikło bardzo wiele.
Oto siedem najważniejszych inwestycji, które zmieniły Podkarpacie, dofinansowanych z unijnego Funduszu Spójności.
TOP 7 DOTACJI UNIJNYCH NA PODKARPACIU
1. Autostrada A4
GDDKIA
Spełnione wielkie marzenie Podkarpacia – regionu, który przez lata przegrywał konkurencję o inwestorów z innymi już z tego tylko powodu, że nie był dobrze skomunikowany z głównymi szlakami transportowymi. Brak autostrady ustawiał Podkarpacie w kategorii miejsc, o których mówi się: „koniec świata”.
Czytaj także:
Co przyciąga biznes? Bez autostrady i lotniska ani rusz [KOMENTARZ]
Pierwszy odcinek autostrady A4 powstał w 1936 r. Ale dopiero dwa lata temu, w październiku 2016 r., skończono prace na ostatnim podkarpackim odcinku Rzeszów –Korczowa i dzięki temu najdłuższa w Polsce autostrada (672 km) ostatecznie połączyła granicę z Ukrainą w Korczowej z przejściem granicznym z Niemcami w Jędrzychowicach. A4 jest pierwszą transgraniczną autostradą w Polsce, a dla Podkarpacia to okno na świat i mocny atut dla inwestorów. Połączyła region z całą siecią polskich i europejskich autostrad i dróg ekspresowych. Na Podkarpaciu jej długość to 167 km. Ma strategiczne znaczenie komunikacyjne dla Rzeszowa i Przemyśla, ale także dla mniejszych ośrodków Podkarpacia, takich jak Dębica, Ropczyce, Sędziszów Małopolski, Przeworsk, Jarosław i Radymno.
Jej budowę dofinansowano z Funduszu Spójności w ramach dwóch osobnych projektów, których beneficjentem była Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad. Oba projekty były realizowane od 2007 r.:
– budowa autostrady A4 Tarnów – Rzeszów, odcinek węzeł Krzyż – węzeł Rzeszów Wschód wraz z odcinkiem S19 węzeł Rzeszów Zachód – węzeł Świlcza. Wartość tego projektu to 5 295 490 059 zł, a dofinansowanie z UE wyniosło 2 969 050 618 zł;
– budowa autostrady A4 Rzeszów – Korczowa. Wartość projektu: 4 754 825 500 zł, dofinansowanie z Unii Europejskiej wyniosło 2 890 243 728 zł.
2. Inne ważne inwestycje drogowe: budowa drogi ekspresowej S19 i przebudowa drogi krajowej nr 4
PATRYK OGORZAŁEK
Droga szybkiego ruchu S19, czyli Via Carpatia, to strategiczny element systemu transportowego w województwie podkarpackim. Nazywana jest także drogą życia dla Polski wschodniej, bo ma umożliwić bezpieczne i komfortowe podróżowanie na kierunku północ-południe, łącząc kraje bałtyckie z południem Unii Europejskiej oraz jej wschodnimi sąsiadami.
Celem tej ogromnej i kosztownej inwestycji jest nie tylko zapewnienie wysokiego komfortu ruchu drogowego, ale także poprawienie dostępności komunikacyjnej regionu.
Na Podkarpaciu będzie mieć długość 169 km. Odcinek S19 między Rzeszowem a Lublinem ma być gotowy w 2021 r. Za budowę S19 Lublin – Rzeszów odpowiedzialna jest Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, a jego wartość wynosi 848 408 745 zł, z czego unijne dofinansowanie to 412 806 332 zł.
Czytaj także:
Jak zmienił się Rzeszów dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej? [ZOBACZ]
Nowoczesna infrastruktura drogowa to dziś warunek konieczny dla ożywienia lokalnego rozwoju gospodarczego. Taką rolę pełni kolejny projekt: przebudowa drogi krajowej nr 4 na odcinku Machowa – Łańcut, za co również odpowiada GDDKiA. Wartość tego projektu to 590 494 386 zł, a dofinansowanie z Unii Europejskiej wynosi 439 068 565 zł. Na kosztowną przebudowę tego odcinka zdecydowano się z kilku ważnych powodów: potrzeby likwidacji wąskiego gardła, jakim była niewystarczająca nośność nawierzchni, by mogły z niej bez przeszkód korzystać ciężkie pojazdy. Konieczna była również poprawa bezpieczeństwa przez przebudowę skrzyżowań, budowę azylów dla pieszych, przebudowę zatok autobusowych, remont chodników, zmianę w organizacji ruchu i oznakowaniu drogi, wydzielenie dodatkowych pasów do wyprzedzania czy pasów do skrętu w lewo.
Projekt obejmował odcinek o długości 54,87 km. Na tej trasie przebudowano 10 mostów i wiaduktów, a także co najmniej 74 skrzyżowania. Roboty budowlane zakończono w 2011 r.
3. Modernizacja linii kolejowej Kraków – Rzeszów
Modernizowana linia kolejowa E 30 na odcinku Krzeszowice - Kraków Płaszów ADRIANNA BOCHENEK
Tym, czym dla kierowców była budowa autostrady A4, dla pasażerów pociągów jest modernizacja linii kolejowej z Krakowa do Rzeszowa. Projekt ma jeden zasadniczy cel: usprawnienie transportu pasażerskiego na odcinku 138 km. Jego realizacja została podzielona na dwa etapy i kosztowała odpowiednio: 3 447 356 060 zł (dofinansowanie z UE: 2 054 755 807zł) i 664 404 451 zł (dofinansowanie z UE: 395 149 573 zł). Prace mają zakończyć się do 2020 r. Projekt obejmuje przebudowę linii kolejowej nr 91 na odcinku Kraków – Rzeszów. Modernizowane są tory, perony i budynki dworców, przejazdy kolejowe i drogi dojazdowe, automatyka kolejowa i sieć trakcyjna.
4. Podmiejska Kolej Aglomeracyjna
Czytaj także:
Duże pieniądze na Podkarpacką Kolej Aglomeracyjną. 208 mln zł dofinansowania z Unii Europejskiej
Za kwotę 287 562 927 zł budowana jest Podmiejska Kolej Aglomeracyjna. Dofinansowanie z Unii Europejskiej to 116 895 498 zł. Najważniejszym elementem jest budowa połączenia kolejowego do Portu Lotniczego Rzeszów-Jasionka o długości 4,96 km. Budowa PKA ma się rozpocząć w 2019 r. i potrwać najpóźniej do 2022 r. Inwestycja powstaje w ramach partnerstwa pomiędzy województwem, 16 gminami oraz PKP PLK SA.
5. Lotnisko o europejskim standardzie
Lotnisko w Jasionce M. Grzebyk
Lotnisko w Jasionce gwałtownie rozwinęło skrzydła dzięki dwóm projektom.
Pierwszy z nich – rozbudowa i modernizacja infrastruktury lotniskowej za 98 794 291 zł (39 506 084 zł z UE) – był realizowany w latach 2007–2013. Rozbudowana wówczas została płyta postojowa oraz wybudowane płyty do odladzania samolotów.
Czytaj także:
Budowa drogi lotniskowej oficjalnie zakończona. ""Droga ma kluczowe znaczenie dla lotniska w Jasionce"" [ZDJĘCIA]
Z punktu widzenia podróżnych efekty drugiego projektu były bardziej widoczne, bo zmiana dawnego budynku terminala na nowoczesny obiekt o odlotowej architekturze była spektakularna.
Lotnisko w Jasionce M. Grzebyk
Wartość projektu to 98 436 125 zł, dofinansowanie z UE wyniosło 35 790 843 zł. Projekt „Nowy terminal” przeznaczony jest do obsługi ruchu pasażerskiego na liniach krajowych i międzynarodowych. Można tu jednocześnie obsłużyć cztery samoloty średniej wielkości, zarówno w odlocie, jak i w przylocie.
6. Wytwarzanie energii ze źródeł odnawialnych
Podkarpacie to region znany w Polsce m.in. z bardzo dobrych warunków sprzyjających budowaniu farm wiatrowych. Duża liczba wietrznych dni w ciągu roku przyciąga inwestorów. Farmy wiatrowe jak grzyby po deszczu powstają w Rymanowie. Jedna z takich farm, o mocy 26 MW, wybudowana przez Energię Wiatrową w gminie Rymanów, otrzymała unijne dofinansowanie w wysokości 40 000 000 zł przy wartości projektu 167 809 746 zł.
ARTUR KUBASIK
W Stalowej Woli natomiast dzięki środkom unijnym powstała jedna z pierwszych elektrowni w kraju, które wytwarzają energię z wykorzystaniem biomasy. Zakupiono m.in. nowy kocioł, który zasilany jest biomasą w postaci pyłu. Wartość projektu: 162 829 792 zł, dofinansowanie z UE: 39 998 400 zł.
7. Program poprawy wody pitnej dla aglomeracji rzeszowskiej
Woda, która płynie w rzeszowskich kranach, jest pobierana z Wisłoka, a uzdatniana w zakładzie w Zwięczycy. Bywały z nią jednak problemy. Rzeka górska niosła różne nieczystości.
FRANCISZEK MAZUR
W 2008 r. zakończyła się realizacja jednego z największych w Rzeszowie projektów z dofinansowaniem unijnym. W ujęciu wody pitnej zastosowano jedną z najnowocześniejszych w świecie technologii ozonowania wtórnego. Unowocześniono istniejącą już pompownię i chlorownię, wymieniono filtry żwirowe. Stosowany dotychczas do dezynfekcji chlor gazowy został zastąpiony dwutlenkiem chloru, dzięki czemu cała sieć jest dokładniej dezynfekowana. Jak zapewnia miasto – wodę z kranu można pić bez obaw. Wartość projektu to 129 327 537 zł, dofinansowanie z UE: 63 109 869 zł.
EWA SZYFNER
***
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24169752,nagroda-moczarskiego-2018-nominacje-rewolucja.html","Nagroda Moczarskiego 2018 - nominacje. ""Rewolucja międzypaździernikowa. Polska 1956-1957"" Jerzego Kochanowskiego: Lawina zmian ruszyła","Jerzy Kochanowski zajrzał do lodówek, gazet i pod łóżka Polaków w latach 50. i odkrył, że mamy z nimi więcej wspólnego, niż przypuszczamy.","Rewolucja międzypaździernikowa. Polska 1956-1957
Jerzy Kochanowski
Znak Horyzont
Książka Jerzego Kochanowskiego nadaje Październikowi znaczenie, które wykracza daleko poza polityczną odwilż, dojście do władzy Władysława Gomułki i przetasowania na szczytach PZPR. „Rewolucja międzypaździernikowa” pokazuje, że świat, w którym nawet dziś żyje polskie społeczeństwo, zaczął się wykluwać w drugiej połowie lat 50., a polska klasa średnia może szukać swoich źródeł w tamtych czasach.
Czytaj także:
Nagroda Moczarskiego 2018. Dziesięć nominowanych książek
Kochanowski koncentruje się na nowych zjawiskach, które pojawiły się po kilkunastu latach terroru i ujednolicania społeczeństwa na stalinowską modłę. Zmieniła się obyczajowość. W prasie coraz częściej pojawiały się roznegliżowane zdjęcia kobiet. Reaktywowały się prywatne biura matrymonialne i konkursy piękności. Kobiece drużyny rozgrywały mecze piłki nożnej. Młodzież pożerała powieść „Witaj, smutku” Françoise Sagan o 17-letniej paryżance prowadzącej luksusowe, łatwe i bezpruderyjne życie. W ten sposób upadały wzorce osobowe forsowane przez socrealistyczną propagandę. Nastoletni Polacy woleli być jak Cecylia spędzająca wakacje na Riwierze, a nie jak Wincenty Pstrowski wyrabiający 240 proc. normy.
Władza, odchodząc od sowieckich dogmatów, zaczęła pozwalać na większą konsumpcję i rozwój prywatnej inicjatywy. Łatwiej można było dostać paszport, zgodę na budowę jednorodzinnego domu, a samochód można było kupić także bez talonów. Prywatni przedsiębiorcy zaczęli tworzyć nowy styl życia. Mały warsztacik chałupniczy pozwalał kupić więcej sprzętów do domu, zaopatrywać się w lepszą żywność, nosić odzież z zagranicy, a od czasu do czasu wpaść na kolację do Bristolu lub Kameralnej.
Nie wszystkie zmiany były trwałe i nie wszystkie miały liberalny kierunek. Dzieckiem Października jest zarówno „Polityka”, jak i „Katecheta”. Część mężczyzn zaczęła się domagać powrotu kobiet do tradycyjnych ról, a niektórzy lekarze odmawiali kobietom legalnej od 1956 r. aborcji. Lawina zmian jednak ruszyła. „Mimo że władza dość szybko wycofała się z części październikowych obietnic, nie było zarówno powrotu do dawnych praktyk, jak i odwrotu od rozbudzonych nadziei i oczekiwań, a autorytarny socjalizm pozbawiony powszechnego opresyjnego odium stał się czymś codziennym, normalnym, oswojonym i przez niemałą część obywateli (do czasu) akceptowanym” – pisze Kochanowski.
Organizatorzy
Dom Spotkań z Historią w Warszawie Materiały prasowe
Fundacja im. Kazimierza i Zofii Moczarskich Materiały prasowe
Patron medialny
'Gazeta Wyborcza' Agora
Partner gali
Biblioteka Narodowa Materiały prasowe
Szczegóły na Wyborcza.pl/moczarski","'Rewolucja międzypaździernikowa. Polska 1956-1957', Jerzy Kochanowski (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7420766,Dowody_osobiste_od_nowego_roku_za_darmo__sa_kolejki_.html","Dowody osobiste od nowego roku za darmo, są kolejki!","0
Od 1 stycznia nie trzeba już płacić za wymianę dowodu osobistego.","Z dniem 1 stycznia sejm zniósł opłaty za wymianę dowodów osobistych. Teraz zapłacimy tylko za zrobienie dwóch fotografii. W poznańskim Wydziale Spraw Obywatelskich od poniedziałku panuje wzmożony ruch, ale dyrektor Katarzyna Wilk uspokaja: - Zawsze w okresie między i poświątecznym więcej osób chce uregulować swoje sprawy w urzędzie, stąd więcej interesantów. I dodaje: - Żeby ocenić, czy ruch jest związany z darmową wymianą dowodów, trzeba poczekać co najmniej dwa tygodnie.",fot. AG,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20761179,35-lecie-spoldzielni-mieszkaniowej-jak-zmienialo-sie-osiedle.html",35-lecie Spółdzielni Mieszkaniowej. Jak zmieniało się osiedle im. AK? [ZDJĘCIA],"1
Spółdzielnia Mieszkaniowa w Opolu zorganizowała wystawę fotograficzną poświęconą historii powstania osiedla im. Armii Krajowej. Na kilkudziesięciu można zobaczyć przemiany, jakie przeszła ta część miasta.","O godzinie 17 przy Spółdzielczym Domu Kultury na os. im. AK nastąpiło uroczyste otwarcie wystawy plenerowej. Na blisko dwudziestu planszach mieszkańcy mogli podziwiać osiedle od jego początków aż po czasy współczesne. Zdjęcia archiwalne zestawiono w kontraście z obecnymi, aby jeszcze wyraźniej ukazać proces rozwoju tej części Opola.

- Fotografie w żaden sposób nie były przetwarzane. Część z nich otrzymaliśmy od córki zmarłego opolskiego fotografa Tadeusza Kwaśniewskiego, który przez ponad pół wieku dokumentował najważniejsze momenty w naszym mieście - wyjaśnia Małgorzata Maciałek z Spółdzielni Mieszkaniowej w Opolu.

Fotograf przez większość życia mieszkał przy ulicy Jana Bytnara ""Rudego"". Tadeuszowi Kwaśniewskiemu udało się uchwycić proces, w którym przyszli lokatorzy, aby przyśpieszyć termin otrzymania mieszkania, w czynie społecznym pracowali na budowie bloków. Szczególnie mocno byli zaangażowani przy pracach wykończeniowych.

40 lat temu rozpoczęto budowę osiedla ZWM. Plany były ambitne, a realizacja...


Zdjęcia są czarno-białe i kolorowe. Robili je również mieszkańcy osiedla, którzy podzieli się nimi w ramach wernisażu. Na spotkanie oprócz wszystkich prezesów spółdzielni, przybył także również Janusz Grzegorzak, miejski architekt, który zaprojektował osiedle im. AK.",Wystawa poświęcona historii osiedla im. AK (ROMAN ROGALSKI),ZWM
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25069537,cudowna-moc-bukietow-wiazanka-z-kwiatow-i-ziol-na-swieto-15.html",Cudowna Moc Bukietów. Wiązanka z kwiatów i ziół na święto 15 sierpnia,"Bukiety - kwietne i zielne, kolorowe i stonowane, awangardowe i tradycyjne. To one już po raz dziesiąty opanują Mały Rynek w ramach Cudownej Mocy Bukietów.","Chętni będą mogli własnoręcznie przygotować bukiet i powalczyć o nagrody albo zwyczajnie pozachwycać się barwnymi wiązankami.
„Święto Matki Boskiej Zielnej to przede wszystkim święto piękne. Ono prowokuje ludzi, aby byli piękni” – mówił o 15 sierpnia ks. prof. Józef Tischner. Ta idea od dekady przyświeca organizatorom Cudownej Mocy Bukietów, inicjatywie promującej i przypominającej tradycję robienia bukietów zielnych na święto Matki Boskiej Zielnej.
Jedno z najpiękniejszych polskich świąt",Konkurs Cudowna Moc Bukietów (ADRIANNA BOCHENEK),Wielobarwne bukiety? Zanieście kilka pod okno JPII.
"https://wyborcza.pl/1,76842,8761520,Polska__Pocztowka_z_Pilaszkowa.html",Polska. Pocztówka z Pilaszkowa,"0
Niełatwo tu trafić, choć z Warszawy to tylko 23 km - Pilaszkowa nie ma nawet w atlasach drogowych w skali 1:200 000...","Niełatwo tu trafić, choć z Warszawy to tylko 23 km - Pilaszkowa nie ma nawet w atlasach drogowych w skali 1:200 000. Najprościej dojechać, trzymając się kierunku na Żelazową Wolę i Sochaczew (wyjazd z Warszawy ul. Górczewską). W Borzęcinie Małym tuż za kościołem skręcamy w lewo i, po dojechaniu do drogi prostopadłej, znowu w lewo. Wkrótce tablica poinformuje nas, że wjechaliśmy do Pilaszkowa. W klasycystycznym dworze z pierwszej ćwierci XIX w. mieści się Ośrodek Charytatywno-Kulturalny zarządzany przez warszawską Fundację Kościelnej Rady Gospodarczej. Leży w 5-hektarowym parku krajobrazowym, a składa się z Domu Opiekuńczo-Leczniczego, Muzeum Dworu Polskiego i Muzeum Pojazdów Konnych (muzea czynne tylko w niedziele, wejście w dwóch turach: godz. 12 i 15, bilet 4 zł, ulgowy 2, fotografowanie 10 zł).",Pocztówka z Pilaszkowa (Fot. Zenon Kraska),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20934633,solidarnosc-nie-odpuszcza-kobietom-z-czarnego-protestu-zazalenie.html","""Solidarność"" nie odpuszcza kobietom z ""czarnego protestu"". Zażalenie na decyzję prokuratury","41
""Solidarność"" złożyła zażalenie na decyzję gdańskiej prokuratury, która odmówiła wszczęcia śledztwa ws. wykorzystania logo związku przez organizatorki ""czarnego protestu"". Zdaniem kierownictwa związku użyto go do ""promowania aborcji"" i ""naruszyło to dobre imię związku"". - A co by było, gdyby je wykorzystali sataniści? Nie zgadzamy się z decyzją prokuratury - mówi rzecznik związku.","3 października w wielu miastach Polski odbył się ""czarny protest"" przeciwko propozycji wprowadzenia całkowitego zakazu aborcji w Polsce. W protestach wzięło udział ponad 100 tys. osób.

Na manifestacji w Warszawie pojawił się transparent z grafiką, w której znalazło się słynne, historyczne logo ""Solidarności"". Nie było to wprost logo związku, ale praca chorwackiej artystki Sanji Iveković przedstawiająca kroczącą kobietę na tle napisu ""solidarność"". To parafraza słynnego plakatu ""W samo południe"" z czerwcowych wyborów 1989 r. autorstwa Tomasza Sarneckiego. ","Znak ""Solidarności"" na Czarnym Proteście (Fot. Agnieszka Morcinek / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA)","Logo jest waszą WŁASNOŚCIĄ? A kto wam go ""dał""? Zwyczajnie uwłaszczyliście się na własną rękę. Okradliście Naród z symbolu, który jest JEGO właścicielem. Wy, co najwyżej możecie używać go bezpłatnie. Na krzywdzie milionów dorwaliście się do koryta. Oszukaliście Naród. Więc zamknijcie teraz swe otłuszczone mordy. Jeszcze do niedawna pod budynkiem ""Solidarności"" były trzy miejsca/koperty parkingowe z ustawioną tabliczką ""Tylko dla >Solidarności<"". Bo stare świnie zastąpiły nowe świnie. Tak nowa nomenklatura zastąpiła starą"". Sram na was.-@@@-Pachołki Kurdupla ośmieszają Solidarność...chociaż ta przystawka pisowska to już nie Solidarność, tylko atrapa-@@@-Znak zastrzeżony dla Kacperka ...-@@@-Związek utracił prawo do znaku w momencie gdy podeptał postulaty spisane w czasie strajku.-@@@-odebrać tym pacanom znaczek solidarności - wygląda na to, że gdyby autor się upwarł, to mozna to zrobić-@@@-Niech ten pan kto go wymyslil, odbierze prawo ""Solidarnosci"" poslugiwanie sie tym znakiem. O ile wiem, ten znak nie jest prawnie zastrzonym, ze tylko jakas tam ""Soli..."" od siedmiu bolesci ma prawo do tego znaku, odebrac im od razu.-@@@-Czy nie można zakazać używania logo Solidarności temu pseudo związkowi zawodowemu, będącemu przybudówka PiS i służącemu głownie kierownictwu związku?-@@@-no Duda to Duda"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17458285,Szturm_na_palac.html",Szturm na pałac,"26
Nie wiem, kogo mam wybrać: Magdalenę Ogórek, Andrzeja Dudę czy Pawła Kukiza. Każde z nich by się pięknie prezentowało pod żyrandolem.","Kukiz wieszczy, że mamy tak słabą armię, iż Białoruś mogłaby nas zająć w ciągu dwóch dni, popada w ekstazę niczym Romuald Szeremietiew, były minister obrony narodowej, który twierdzi, że Polska jest wrzodem i Putin musi go wyciąć.

Kandydatowi PiS Andrzejowi Dudzie nie podoba się to, że Polski nie było na rozmowach w Mińsku. Jest niezadowolony, że rozmowy się odbywają ponad naszymi głowami, ponad głowami Słowacji, Węgier, Rumunii. Nieważne, że giną ludzie, ważne, że nie jesteśmy pępkiem świata.",Andrzej Duda (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Oby po tym wszystkim pani Ogórek nie pomyliła Pałacu Prezydenckiego z Pałacem Zimowym. ======================================================================== Rada od doświadczonej blondynki :)-@@@-O etatat telefonistki putina,p.Ogorek powinna sie starac w Moskwie a nie w Warszawie.-@@@-Duda musi być jednak dobrym kandydatem skoro taka nagonka na niego.Kiedy dyżurne pismaki atakują - znaczy STRACH przed odsunięciem ""kochanego przywódcy"", wielkiego nieroba I lenia - bula łowczego bredzisława od żrandola. Ale za darmo takich tekstów się nie pisze !!!-@@@-Zawistni do ataku!-@@@-Cytowanie idoitki Fotygi to kompromitowanie Polski-@@@-Pani Ogórek jako prezydent RP miała by pełne prawo, a a nawet obowiązek, dzwonić do prezydenta Putina. Mnie w związku z tą Jej deklaracją interesuje o czym i w jakim duchu by z Nim rozmawiała.-@@@-No i napisała, co wiedziała. Przecież GW stać na felietonistów, którzy mają coś do powiedzenia. Więc skąd ta dziumdzia?-@@@-Kandydat na kandydata załatwił już sprawę urlopu(?) ze swoich OBOWIĄZKÓW w Parlamencie Europejskim? Dlaczego nikt go o to nie pyta? Jakie formalne możliwości ma €poseł, by tracić czas w krajowej kampanii wyborczej..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24159774,jak-dzis-funkcjonuje-miasto-co-z-komunikacja-miejska-parkowaniem.html","Jak dziś działa miasto? Co z komunikacją, parkowaniem, służbą zdrowia, urzędami i sklepami?",Autobusy i tramwaje kursują dziś według świątecznego rozkładu jady. Świętują także urzędy. A co ze sklepami i centrami handlowymi?,"Na pewno nie mamy czego szukać w Urzędzie Miasta (a także pozostałej administracji samorządowej czy też wojewódzkiej).
„W związku z podpisaniem przez Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej ustawy z dnia 7 listopada 2018 r. o ustanowieniu Święta Narodowego z okazji Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości Rzeczypospolitej Polskiej informujemy, że 12 listopada br. (najbliższy poniedziałek) Urząd Miasta oraz jego filia będą nieczynne”.
Do świętowania przyłączyło się także ZDiTM.",Nowy autobus SPA Dąbie na linii B (Andrzej Kraśnicki jr),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23337520,hajs-przeminie-jak-siano-i-salata.html","Prof. Jerzy Bralczyk: ""Hajs"" przeminie jak ""siano"" i ""sałata""","Chęć tożsamości i trzymania się własnej grupy jest charakterystyczna nie tylko dla grup kiboli, którzy chcą być swojscy i ziomalscy. To działa również w elitach. One też podtrzymują to, co je łączy, i to, co oddziela od innych - mówi prof. Jerzy Bralczyk","Rozmowa była opublikowana  w :Gazecie Wyborczej 17 września 2016 r.
Influenser. Akceptuje pan?
- Są angielskie słowa, najczęściej zresztą wcześniej łacińskie - wiele anglicyzmów to dawne latynizmy - które nie mają ścisłych odpowiedników w języku polskim. Wpływacz? Nie brzmi dobrze.
CZYTAJ TAKŻE: Bralczyk z Ogórkiem. Horrendalna hekatumba narracji o reparacjach
Kreator? Ja ""influensera"" poznałam w magazynach o modzie. Jest tam więcej słów, które dla osób spoza branży mogą brzmieć egzotycznie - stylowy działking, denimowe boyfriendy… Przyszły z internetu i osiadły w papierze.",Prof. Jerzy Bralczyk (Fot. Piotr Bernaś / Agencja Gazeta),"Wszystko pasuje oprocz tego ze w Polsce oduczono sie wlasciwie akcentowac slowa niepolskiego pochodznia jak np matematyka, specyfika, polityka itd. Dzis wiekszosc Polakow stawia akcent w tych slowach na sylaby ..tyka, ..ika, ..fika itd. Kiedys gdy ktos tak akcentowal mowiono ze jest wsiokiem. Slychac to wszedzie i u wszystkich. Slyszy sie w radiu, telewizji i to nawet wsrod profesjonalistow, lektorow, spikerow itp. jedynie niektorzy starsi w tych zawodach akcentuja poprawnie. Ta plebejskosc w jezyku polskim postepuje i trudno ja zahamowac. Dodam tylko ze , zjawisko to znane jest rowniez w Wielkiej Brytanii. Tam dopuszcza sie np do BBC spikierow posiadajacych akcent hinduski lub afrykanski. Nie jest ten fakt pocieszeniem i powinnismy wypowiadac sie w ojczystym jezyku poprawnie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19492546,nowy-uklad-komunikacyjny-beda-zmiany-w-rozkladach.html",Nowy układ komunikacyjny. Będą zmiany w rozkładach?,"0
Do zmian przygotowuje się gmina Dywity, która po pierwszych tygodniach ma uwagi do kursowania linii 108 i 112. Swoje sugestie mogą przesyłać mieszkańcy, a korekty mają zostać wprowadzone od 1 marca. Zmian nie wykluczają również olsztyńscy urzędnicy.","Dywity mają obecnie trzy połączenia z Olsztynem. Gmina partycypuje w kosztach funkcjonowania komunikacji publicznej i przeznacza na ten cel około miliona złotych rocznie. Linie nr 108 i 112 dojeżdżają do dworca głównego, zaś rolę szybkiego połączenia z Olsztyna do Dywit pełni linia 110. Do tego dochodzi także 117, która dojeżdża jednak jedynie do cmentarza.

- Najwięcej pochwał i pozytywnych opinii mieszkańców zbiera póki co linia nr 110, choć i tutaj zdarzają się niewielkie opóźnienia - informują przedstawiciele gminy. - Zdecydowanie mniej różowo jest na liniach nr 108 i 112. Największym problemem który dało się odczuć, to mniejsza punktualność.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1063309.html",Czy wybierać gubernatorów,0,"70 proc. Rosjan uważa, że należy gubernatorów wybierać, a nie mianować. Nieliczni zwolennicy nominowania gubernatorów, są zdania, że ""na górze wiedzą lepiej"", kto się do czego nadaje, i w ogóle w ""kraju powinna być jedna władza"". 4 proc. respondentów sądzi, że wybory to ""brudna kombinacja"" i lepiej ich nie przeprowadzać. Badania przeprowadziła na losowo wybranej próbie 1500 respondentów w całej Rosji fundacja Opinia Publiczna.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,8690165,Makler_przed_sadem__Nie_wzialem_tych_pieniedzy.html",Makler przed sądem: Nie wziąłem tych pieniędzy,"0
Został oskarżony o zagarnięcie 5 mln zł, ale nie przyznaje się do winy. Przed sądem rozpoczął się proces Mariusza M. - bohatera jednej z największych afer finansowych Częstochowy.","Mariusz M. był dyrektorem częstochowskiego oddziału nieistniejącego już BIG Banku Gdańskiego. Jednocześnie kierował punktem obsługi klienta domu maklerskiego Millenium - spółki BIG Banku. Na początku czerwca 2002 roku M. z byłą podwładną Sylwią Sz. wyjechał z Częstochowy. Makler poinformował rodzinę, że to podróż służbowa. Po kilku dniach przysłał wiadomość, że w najbliższym czasie nie będzie z nim kontaktu i by nie oceniać pochopnie tego, co zrobił. Gdy nie stawił się w określonym terminie w pracy, kierownictwo banku zarządziło kontrolę. Okazało się, że z wielu rachunków inwestycyjnych zniknęły pokaźne kwoty. Doniesienia na maklera złożyli warszawska centrala domu maklerskiego, zarząd banku i indywidualni klienci.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,68059.html",Jak Warszawa upamiętnia prezydenta Starzyńskiego,"0
Warszawa potraktowała swojego najsłynniejszego prezydenta po macoszemu. Mianowała go patronem szarej, zaniedbanej ulicy i takiegoż ronda na Pradze-Północ.","Rondo Starzyńskiego leży na prawym brzegu Wisły za zjazdem z mostu Gdańskiego. Od niego na wschód odchodzi ul. Starzyńskiego.

Wieczorem na rondzie jest ponuro i mroczno, mimo że palą się wszystkie lampy. Dwa najjaśniejsze punkty to reklamowy billboard oraz świecący z oddali świątecznymi ozdobami Pałac Kultury.

Ulicę przytłacza nasyp kolejowy, po którym od czasu do czasu suną pomazane pociągi podmiejskie. Na rondzie dominuje wiadukt kolejowy, a stojące przy nim szare prostokątne bloki pogłębiają jeszcze przygnębiające wrażenie. Pawilony sklepów stojących niedaleko przystanku tramwajowego nadają temu miejscu charakter zajezdni tramwajowej gdzieś na peryferiach miasta. Próżno tu szukać jakiejś tabliczki wyjaśniającej, kim był Stefan Starzyński. Kto by zresztą miał ochotę przystanąć na chwilę i zastanowić się nad tym - pędzące w tę i we w tę samochody chlapią wodą z wszechobecnych kałuż. Szarość rozprasza trochę okrągła wysepka zieleni na środku ronda. Jednak umieszczona na niej tablica pokazująca drogę do Lublina, Terespola i Suwałk odbiera kępce zieleni jakiekolwiek walory dekoracyjności.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7341044,W_stolicy_Francji_zarzuca_kotwice_za_140_tysiecy.html",W stolicy Francji zarzucą kotwicę za 140 tysięcy,"0
Od środy w Paryżu będzie się pokazywać województwo podkarpackie. Z kilku stron: turystycznej, gospodarczej i kulinarnej, a nawet muzycznej. Z kasy województwa pójdzie na to 90 tys. zł, a 50 tys. dorzuci Unia Europejska","Od czasów udziału naszego województwa w Expo 2000 nie było wydarzenia tej rangi.

- Postanowiliśmy zorganizować Dni Województwa Podkarpackiego w Paryżu - mówi Rafał Baranowski, dyrektor departamentu promocji, turystyki i sportu.

Impreza będzie trwała przez trzy dni, od najbliższej środy do piątku włącznie. Delegacja z Podkarpacia wyjechała już wczoraj.

- Chcemy tymi Dniami praktycznie zakotwiczyć się w Paryżu. To dla nas do tej pory teren niemal zupełnie dziewiczy, ale jednocześnie bardzo obiecujący. Adresujemy nasz program do wyselekcjonowanego odbiorcy. Do dziennikarzy, przedsiębiorców i touroperatorów - opisuje dyrektor Baranowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9763332,Sypie_sie_kampania_jednego_z_kandydatow_na_prezydenta.html",Sypie się kampania jednego z kandydatów na prezydenta USA,"0
Aż sześcioro kluczowych pracowników sztabu wyborczego Newta Gingricha podało się do dymisji. Część poszła pracować u konkurencji.","Zaledwie miesiąc temu Gingrich, były konserwatywny przewodniczący Izby Reprezentantów, ogłosił swój start w kampanii wyborczej. Zaledwie dwa dni temu wrócił z wakacji na ekskluzywnym statku rejsowym na Morzu Śródziemnym...

W czwartek pięcioro pracowników jego sztabu złożyło wypowiedzenia. Odeszli m.in. szef kampanii, główny księgowy i główny specjalista od mediów. Razem z nimi odszedł cały będący na etach sześcioosobowy sztab Gingricha w stanie Iowa. To kluczowy sztab, bo tu rozpoczynają się prezydenckie prawybory, czyli walka o oficjalną nominację partii na kandydata na prezydenta.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9057473,Muzyka_Komedy__marzenie_z_dziecinstwa.html",Muzyka Komedy: marzenie z dzieciństwa,"0
Jak brzmi słynna kołysanka z filmu ""Dziecko Rosemary"" zagrana na... organach? Tę i inne kompozycje Krzysztofa Komedy w nietypowych aranżacjach usłyszymy w niedzielę w kościele św. Mateusza dzięki organiście Janowi Bokszczaninowi. Wstep wolny.","Razem z nim wystąpi jazzowy trębacz Robert Majewski. Koncert w ""Mateuszu"" (ul. Piotrkowska 283) promuje album Bokszczanina ""Komeda - Inspirations"". Obok ""Nim wstanie dzień"", ""Litanii"" czy ""Ballad for Bernt"" znalazły się na nim utwory inspirowane muzyką Komedy autorstwa m.in. Włodka Pawlika, Dariusza Przybylskiego, Adama Sławińskiego. Do współpracy nad płytą mieszkający w Legionowie organista zaprosił m.in. Grażynę Auguścik, flecistę Ryszarda Borowskiego, saksofonistów Tomasza Szukalskiego i Pawła Gusnara.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22426526,goraczka-sobotniej-nocy-w-teatrze-muzycznym-ruszaja-przygotowania.html","""Gorączka sobotniej nocy"" w Teatrze Muzycznym. Ruszają przygotowania do premiery","Ponad 200 aktorów i tancerzy zgłosiło się na casting do musicalu ""Gorączka sobotniej nocy"" według kultowego filmu z Johnem Travoltą. Spektakl, który będzie miał premierę w kwietniu przyszłego roku, reżyseruje Tomasz Dutkiewicz.","W tym roku mija 40 lat, odkąd na ekrany światowych kin trafił film „Gorączka sobotniej nocy” w reż. Johna Badhama z Johnem Travoltą w głównej roli i piosenkami grupy Bee Gees. Legendarny już obraz, uważany za ikonę kultury disco końca lat 70., tylko według oficjalnych danych obejrzało ponad 230 mln widzów na całym świecie.
Nic więc dziwnego, że bijący rekordy popularności tytuł po latach został przeniesiony na scenę – w 1998 roku na londyńskim West Endzie odbyła się prapremiera musicalu pod tym samym tytułem.",Casting do musicalu 'Gorączka sobotniej nocy' w Teatrze Muzycznym w Gdyni w reżyserii Tomasza Dutkiewicza (Fot. Przemysław Burda),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23367212,nowi-rodacy-w-regionie-w-bydgoszczy-odebrali-obywatelstwo.html",Nowi rodacy w naszym regionie. W Bydgoszczy odebrali obywatelstwo,"22 osoby odebrały dzisiaj (7 maja) polskie obywatelstwo w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim w Bydgoszczy. Pochodzą z Azerbejdżanu, Białorusi, Bułgarii, Gruzji, Maroka, Mauretanii, Nigerii, Rosji i Ukrainy.","– Dzisiaj dopełnia się droga, którą państwo przeszliście od momentu dokonania wyboru, że chcecie, by to Polska stała się waszą drugą ojczyzną – zaczął wicewojewoda Józef Ramlau, wręczając akty nadania obywatelstwa polskiego 22 mieszkańcom naszego województwa.
Nowi obywatele pochodzą z Azerbejdżanu, Białorusi, Bułgarii, Gruzji, Maroka, Mauretanii, Nigerii, Rosji i Ukrainy. Wraz z dokumentem każdy z nich otrzymał polską flagę.
– Na tej swoistej nowej drodze życia życzę państwu, abyście mogli zrealizować to wszystko, czego będziecie chcieli i co będzie w zakresie waszych możliwości. Nasz kraj jest coraz bardziej atrakcyjnym miejscem na mapie Europy i już od teraz jesteście gotowi, aby aktywnie włączyć się w jego życie – dodał Ramlau.",Uroczystość nadania polskich obywatelstw w Bydgoszczy (JACEK NOWACKI / URZĄD WOJEWÓDZKI W BYDGOSZCZY),
"https://wyborcza.pl/1,155287,3674643.html",Gazprom pójdzie po arktyczny gaz bez cudzoziemców,"0
Bez udziału zagranicznych partnerów Gazprom chce wydobywać gaz z wielkich złóż Sztokman w Arktyce i dostarczać arktyczny surowiec przede wszystkim do Europy zamiast do USA","Tę deklarację złożył szef Gazpromu Aleksiej Miller w kanale telewizyjnym ""Russia Today"" w przeddzień rozmów na szczycie w Dreźnie między prezydentem Rosji Władimirem Putinem i kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Według Gazpromu priorytetem będą dostawy z arktycznych złóż do rosyjsko-niemieckiego gazociągu przez Bałtyk. Do tej pory surowiec ze złóż Sztokman miał być przeznaczony głównie dla USA. Zmianę preferencji Moskwy jako pierwszy zapowiedział Putin we wrześniu po rozmowach z prezydentem Francji Jakiem Chirakiem i kanclerz Merkel.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1752293.html","To lubię. Rozmowa Janem Ryszardem Kurylczykiem, wojewodą pomorskim i kolekcjonerem monet z dziurką","0
Bbliczyłem, że do zebrania mam około 130 tysięcy monet z dziurką. W mojej kolekcji jest już kilkadziesiąt tysięcy","Jest Pan politykiem SLD, który w wolnych chwilach pisze historyczne powieści, na przykład o Jezusie, w ""Niezłomnym z Nazaretu"" czy ""Papieżu"". Jest Pan też inżynierem, był Pan między innymi dyrektorem budowy elektrowni jądrowej w Żarnowcu. Podobno poświęca się Pan też zbieraniu monet z dziurkami. Skąd się wzięła taka pasja?

Najpierw były znaczki pocztowe dotyczące kosmosu. I zebrałem wszystkie, jakie wydano na świecie, począwszy od pierwszego do końca 1990 roku, 70 klaserów. Na tym skończyłem, bo nawet szejkanaty zaczęły wydawać znaczki o kosmosie. Zaczęło się robić tego za dużo. Postanowiłem więc przerzucić swoje zainteresowania na coś innego. Pomyślałem o monetach, ale chciałem, żeby to były osobliwe monety.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6390118,Legalnosc_krzyza_do_sprawdzenia.html",Legalność krzyża do sprawdzenia,"0
Nadzór budowlany bada, czy krzyż na miejskiej działce w Stalowej Woli to samowola budowlana. Jeśli tak, inwestorowi grozi prokurator. - Ks. Popiełuszko umarł za prawdę - proboszcz, który wyznał, że inicjował jego postawienie, nie obawia się konsekwencji","Na osiedlu Młodynie w Stalowej Woli stanął w końcu lutego br. wysoki drewniany krzyż. Został ustawiony tuż przed drogą krzyżową, którą prowadził bp Edward Frankowski. Został wzniesiony na miejskiej działce. Na krzyżu jest napis: ""Plac poświęcony pod budowę kościoła pod wezwaniem Błogosławionego Księdza Jerzego Popiełuszki, Stalowa Wola, 27.02.2009"".

Jeśli samowola, to prokurator

Kłopot w tym, że miasto nie wydawało na to zgody. Kilka lat temu kuria sandomierska wprawdzie zwróciła się do miasta z prośbą o zabezpieczenie tego placu pod budowę kościoła, ale dotąd nie zapadły żadne decyzje. Dzień przed procesją w lokalnej prasie pojawiły się informacje, że na działce mają zostać wybudowane bloki (miasto potem temu zaprzeczyło).",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19477011,selfie-z-gwiazda-oraz-narodowe-testy-z-biegow-i-skokow-jak.html",Selfie z gwiazdą oraz narodowe testy z biegów i skoków. Jak Ministerstwo Sportu chce rozruszać młodzież?,"3
Witold Bańka, minister sportu i turystyki, pochwalił się planami resortu na 2016 r. Jego działania mają skupić się nie tylko na zawodowych sportowcach, lecz także na aktywizacji młodzieży.","Co rząd obiecał najmłodszym? Ministerstwo planuje uruchomić program wsparcia dla małych i średnich klubów sportowych ""Klub"", który zakłada dofinansowanie trenerów, zgrupowań i zakupu sprzętu sportowego. Resort przeznaczy na to 15 mln zł. Bańka przypominał, że to w małych klubach karierę rozpoczynało wielu późniejszych medalistów na ważnych imprezach sportowych.

W porozumieniu z warszawską Akademią Wychowania Fizycznego i Ministerstwem Edukacji Narodowej powstanie też Narodowa Baza Talentów. Do szkół mają zostać wprowadzone podstawowe testy sprawnościowe, które staną się standardem w polskich szkołach. Resort sprawdzi m.in. to, jak dzieci i młodzież radzą sobie z biegami, podciąganiem czy skokami w dal. Wyniki będą wprowadzane do systemu informatycznego, co ma pozwolić na odkrywanie młodych talentów.","Ministerstwo sportu chce rozruszać młodzież. Planuje atrakcje, zawody, testy i kluby (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta)","Swojego kolegę sprzed dwóch dekad pokonuje za to przy próbie siły ścisku ręki. Ale to raczej dlatego, że jest po prostu od niego lepiej odżywiony. -------------------------------------------------------------- Co za bzdury. Przecież przez ostatnie osiem lat dzieci były notorycznie niedożywione. Hasło ""Głodujące dzieci"" się nie potwierdza? Znowu czyste słówka, głupie gadki, uśmiechanie się do dzieciaków. Pieniądze. Gdzie są pieniądze? Czy znowu gminy mają za to zapłacić.-@@@-""Swojego kolegę sprzed dwóch dekad pokonuje za to przy próbie siły ścisku ręki. Ale to raczej dlatego, że jest po prostu od niego lepiej odżywiony."" Niekoniecznie jest to kwestia odżywienia. Mięśnie ręki pracują na klawiaturze i myszce bardzo mocno i są dzięki temu dobrze rozwinięte. Mówię to ja, programistka, żona programisty, który ćwicząc szermierkę każdego był w stanie pokonać w zwraciu bez specjalnych przygotowań - nadgarstki też się wyrabiają przy komputerze. Howk!-@@@-Moze comiesieczne biego-pielgrzymki do Czestochowy..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22695538,dar-stalina-w-palacu-kultury-i-nauki-dzieciaki-od-ponad-60.html",Dar Stalina? W Pałacu Kultury i Nauki dzieciaki od ponad 60 lat mają swój azyl. Nie zabierajcie im go,"Babciu, słyszałaś? Ci panowie burzą Pałac Kultury i Nauki, bo tutaj nauczyli się wszystkiego i nie chcą, żebyśmy też byli tak samo mądrzy. A może im przeszkadza, że rządzimy się sami, robimy to, co lubimy, a nie to, co musimy.","Pałace są dwa.
Ten pierwszy, kiedyś obce ciało, dziś najpopularniejszy symbol Warszawy, łączący – poprzez fantazje o wyburzeniu – polityków tak odległych o lata świetlne jak Radosław Sikorski i Mateusz Morawiecki – kojarzy każdy. Ten drugi znają nieliczni. Ukryty w pierwszym osobny świat. Autonomiczna dziecięca republika. Skrzyżowanie kibucu z domem kultury, pionierskim obozem żywcem wyjętym z powieści Bahdaja i pism Korczaka.
Może to genius loci, bo część Pałacu Kultury i Nauki, w którym w kwietniu 1955 roku, rok przed październikową odwilżą, zaczyna działać Pałac Młodzieży, stoi w miejscu, gdzie rozciągało się getto. Gdyby „tort Stalina” nie powstał, o przeszłości przypominałby wciąż gmach dawnego Towarzystwa Wzajemnej Pomocy Pracowników Handlowych i Przemysłowych. To tu, pod przedwojennym adresem Sienna 16, mieściła się ostatnia siedziba kierowanego przez „dobrego doktora” Domu Sierot. Budynek przetrwał wojnę w niezłym stanie, co można zobaczyć na zdjęciach dokumentujących budowę daru narodu radzieckiego dla narodu polskiego.",Pałac Kultury i Nauki (Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta),"Nie wycierajmy sobie buzi dzeciakami. Skoro tak, to równie dobrze można dla nich wybudować przestrzeń dla ich pasji. Nowoczesną i o wiele bardziej ergonomiczną. To jest raczej problem uczepienia się na możliwości wyrazenia niezgody dla tego pomyslu ze strony PiS. I tyle.-@@@-Bede kontynuowal powtarzanie, ze nalezy przeprowadzic Warszawskie Referendum, w sprawie PKiN, gdyz tylko warszawiacy maja prawo zdecydowac o obliczu ich miasta, a nie jakis Kaczynski czy Glinski. I nalezy to zrobic predko, dopoki HGW jest prezydentem miasta. Gdy na jej miejsce wejdzie jakis faszysta z PiSu to o referendum bedzie mozna zapomniec. Nie zrobia na nich takze wrazenia sondaze - oleja je. W przypadku referendum nie beda mogli pozwolic sobie na to.-@@@-zabytkowa kupa Stalina azylem? Do stawu nawrzucano starych opon samochodowych, ryby żyją między nimi, opony są dla nich azylem.-@@@-Nikt nie chce burzyć. Teza wyłącznie medialna. Fejk.-@@@-Droga Pani Redaktor! Pani argumenty są śmieszne! Równie dobrze może Pani nawoływać do modlenia się o to, aby Jarosław-Polskę-Zbaw zmienił zdanie... Skutek będzie taki sam.
Gdzie się podzieją te dzieci? - Postawi się tam 5 wieżowców i jeden z nich przeznaczy się na dom kultury.
Proste.
Niech Pani szuka innych argumentów jasno pokazujących, że pis zachowuje się jak durnie.-@@@-Ciekawa sytuacja: jak wiele innych z dyskusji na temat Wartości Pałacu Kultury jako obiektu historycznego i estetycznego w tej części Warszawa, dyskusja przechodzi na znajome tory. ""Chcesz wyburzenia to jesteś za PiS i faszyzmem i przeciwko dzieciakom.""-@@@-Idea Pałacu Młodzieży była dobrze osadzona w realnym socjalizmie jak szampan, który spijała klasa robotnicza ustami swoich najlepszych przedstawicieli. Basenu z dziesięciometrową wieżą nie buduje się, by upowszechnić pływanie. Zajęcia bywały oblegane przede wszystkim z braku takiej oferty gdzie indziej. Ale było co pokazać i opisać i, co śmieszne, językiem zbliżonym do tego z artykułu powyżej. Co nie zmienia faktu, że pomysł oburzenia Pałacu jest całkowicie chory.-@@@-W dobre intencje zwolenników wyburzenia uwierzę wtedy, gdy NAJPIERW zapewni się dzieciakom możliwości rozwoju takie, jakie teraz mają w pałacu, a potem się go zburzy. I to w miejscu równie centralnie i wygodnie położonym, do którego łatwo dojechać z każdej strony Warszawy (ciekawe, gdzie się takie znajdzie). Jeśli dojdzie do wyburzenia, to scenariusz będzie taki, jak zwykle - dziura po pałacu, dziesiątki lat zbierania pieniędzy, organizowania konkursów na koncepcję, przetargów, a przez ten czas dorośnie pokolenie ludzi pozbawionych możliwości rozwoju, jakie mieli dotychczas.
""A gdyby tu było przedszkole w przyszłości...""
Ech..."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,21257637,12-latek-utonal-w-basenie-w-wisle-jego-kolega-jest-w-ciezkim.html","12-latek utonął w basenie w Wiśle, jego kolega jest w ciężkim stanie",Do tragicznego wypadku doszło popołudniu na basenie w Wiśle. Utonął tam 12-letni chłopiec. Okoliczności tragedii wyjaśniają policjanci pod nadzorem cieszyńskiej prokuratury.,"Do zdarzenia doszło na basenie w ośrodku sportowym przy ulicy Olimpijskiej. Grupa dziewiętnastu nastolatków z powiatu zgierskiego, którzy przyjechali w Beskidy na ferie zimowe, przebywała tam wraz z dwoma opiekunami. - Podczas kąpieli zauważono dwóch chłopców pod powierzchnią wody, na dnie basenu - mówi Rafał Domagała, rzecznik prasowy cieszyńskiej policji.

Chłopców wyciągnięto z wody, ratownicy natychmiast rozpoczęli reanimację. Na miejsce wezwano pogotowie ratunkowe. Mimo wysiłków ratowników, jednego chłopca nie udało się uratować. Drugi nastolatek został przewieziony do Szpitala Pediatrycznego w Bielsku-Białej, jego stan lekarze określają jako ciężki. Okoliczności tragicznego zdarzenia wyjaśniają policjanci pod nadzorem cieszyńskiej prokuratury.",12-latek utonął w basenie w Wiśle (policja Cieszyn),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21054590,przed-muzeum-w-zorach-stanie-pomnik-zapomnianej-w-polsce-pisarki.html",Przed muzeum w Żorach stanie pomnik zapomnianej w Polsce pisarki,"0
Stefanie Zweig, zmarła dwa lata temu niemiecka pisarka, zostanie uhonorowana w Żorach. Miasto, z którym była związana rodzina Zweigów, pisarka wspomina w książce ""Nigdzie w Afryce"", na podstawie której powstał film nagrodzony Oscarem.","Zweigowie byli niemieckimi Żydami. Od połowy XIX wieku rodzina prowadziła hotel na żorskim rynku. Stefanie urodziła się w 1932 r. w Głubczycach, gdzie jej ojciec prowadził kancelarię prawną. Ale bardzo często odwiedzała swojego dziadka w Żorach. W 1938 roku wyemigrowała z rodzicami do Kenii, uciekając przed nazistami. Rodzina, która pozostała w Żorach, zginęła w Holocauście.

Dzieciństwo Stefanie spędziła na afrykańskiej farmie

W czasie pobytu na Czarnym Lądzie to Żory były dla niej i jej rodziców najważniejszym miejscem na ziemi. - Z tutejszą rodziną Zweigowie prowadzili obfitą korespondencję. Dziś dla historyków to nie tylko kopalnia wiedzy o żorskich Żydach, ale przedstawienie miasta jako wielkiej wartości dla uciekinierów. Ojciec przyszłej pisarki pisał m.in. w liście do jej dziadka, że nowo narodzone cielę na pamiątkę ochrzcił imieniem ""Żory"" - mówi Lucjan Buchalik, dyrektor Muzeum w Żorach.","Przed muzeum stanie pomnik składający się z kilku elementów: postaci młodej Stefanie z walizką, afrykańskiego tubylca i psa, który im towarzyszy (ANNA BODZEK-SIKORA)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1663834.html",Napadani uczniowie pod nosem prezydenta,"0
Ledwie rozpoczął się rok szkolny a na ulicy Kilińskiego wrócili młodociani bandyci okradający uczniów pobliskich szkół. Policja i straż miejska są bezradne","Uczniowie szkół zlokalizowanych przy ul. Kilińskiego od dawna nie czują się bezpiecznie. Często tuż za bramą są zaczepiani przez nastoletnich bandytów, którzy grożąc pobiciem, kradną im pieniądze i zabierają komórki. Zadowalają ich nawet drobne kwoty.

- Moich kolegów bez przerwy chcą okraść w pobliżu szkoły. Mówią na przykład: ""Jaki masz fajny telefon. Niedługo się z nim rozstaniesz"" - opowiada Halina, gimnazjalistka z ""Kochanowskiego"". - Kroją, jak nie wiem co! Nie wiadomo, kiedy się przyczepią, trudnią się tym nawet dziesięcioletnie dzieci! - potwierdzają jej koledzy z klasy. Według chłopców najgorzej jest zimą, gdy wcześnie zapada zmrok. - Gdy jest ciemno, to strach wyjść ze szkoły - mówią.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22596350,znowu-przywitamy-gen-dabrowskiego-w-sobote-jego-powoz-pociagnie.html",Znowu przywitamy gen. Dąbrowskiego. W sobotę jego powóz pociągnie wiceprezydent Poznania,Po raz drugi w sobotę będziemy świętować rocznicę wjazdu gen. Jana Henryka Dąbrowskiego do Poznania. Przyjazd generała w 1806 r. zapoczątkował zwycięskie powstanie w Wielkopolsce.,"211 lat temu, 6 listopada 1806 r., do Poznania przyjechali gen. Dąbrowski oraz Józef Wybicki, autor hymnu narodowego. Trzy dni wcześniej do miasta wkroczyły oddziały armii Napoleona, która rozbiła siły pruskie. Garnizon pruski ewakuował się z Poznania.
ZOBACZ TAKŻE: Jak przyjazd Dąbrowskiego świętowano rok temu
Wnieśli ich na rękach
Na Dąbrowskiego i Wybickiego czekały tłumy poznaniaków z pochodniami w dłoniach. Na ul. Wronieckiej z wiozącego ich powozu wyprzęgnięto konie i wielu ważnych obywateli ówczesnego miasta przy wtórze „Mazurka Dąbrowskiego” zaciągnęło go aż do Pałacu Mielżyńskich przy Starym Rynku. Obu gości wniesiono na rękach do przygotowanej tam kwatery.",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2893189.html","""Solidarność"" jako antytotalitarne wyzwanie",0,"W czasie powstawania ""Solidarności"" wraz z kilkoma przyjaciółmi byłem w więzieniu, więc nie mieliśmy tam żadnego innego źródła informacji poza oficjalną czeską prasą. Jednak nawet ze ściśle cenzurowanych tekstów można było wyczytać, że chodzi o wydarzenie niezwykłe. Prócz szerszego, politycznego znaczenia, jakim było osłabienie hegemonii całego bloku radzieckiego, był w tym także element osobisty - w polskiej opozycji mieliśmy przyjaciół. A to, że ów ruch cieszy się tak masowym poparciem, iż władza totalitarna była zmuszona z nim rozmawiać, w naszej ówczesnej sytuacji było niezwykle pokrzepiające. (Lecha Wałęsę poznałem osobiście dopiero po upadku ""żelaznej kurtyny"" na przyjacielskim spotkaniu w Karkonoszach, ale to już była całkiem inna epoka).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25286907,jaruzelska-zycie-nie-jest-ani-prawicowe-ani-lewicowe-a-ja.html","Jaruzelska: Życie nie jest ani prawicowe, ani lewicowe. A ja nie startuję na złość Czarzastemu","- Zagłosowałabym za liberalizacją ustawy aborcyjnej, tak aby przesłankami do usunięcia ciąży były też powody społeczne i psychologiczne - mówi Monika Jaruzelska, niezależna kandydatka do Senatu. Choć dodaje, że chce działać w ""koncyliacyjnym tonie"", a nie w ""sporze ideologicznym""","WOJCIECH KARPIESZUK: Dlaczego pani kandyduje do Senatu?
MONIKA JARUZELSKA, niezależna kandydatka do Senatu: Decyzję o kandydowaniu podjęłam latem. Wtedy myślałam o starcie do Sejmu z list SLD i byłam nawet tak umówiona z partią. Nic z tego nie wyszło, więc zdecydowałam się startować jako niezależna.
Czy w ogóle zgadza się pani z programem Lewicy? W rozmowie z „Dużym Formatem” sprzed ponad roku przyznała pani, że czułaby się niekomfortowo, głosując za ustawą wprowadzającą aborcję, że związki partnerskie to nie jest priorytet, że jest pani przeciwna adopcji przez pary homoseksualne. To nie brzmi zbyt lewicowo.",Fot. Albert Zawada / AG,"Ta pani jest zerem, ma ukryte poglądy pisowskie. Żeruje na nazwisku Generała, a sama jest intelektualną i moralna miernotą. Jest przeciwniczką aborcji, niech jej więc sobie nie robi, nie lubi homoseksualistów więc niech się z nimi nie przyjaźni, ale niech wszystkim pozwoli decydować o sobie. Żałosna figura, która chce się ustawić. Generał przewraca się w grobie.-@@@-Spuśćmy zasłonę milczenia nad tą żenującą kandydatką...-@@@-Cytat z ostatniego akapitu. ""Bardzo interesuje mnie kwestia zdrowia psychicznego. ""

Mnie też. Po tej rozmowie jeszcze bardziej. Wstyd mi że na Panią głosowałem.-@@@-Szanowna Pani Moniko, to co Pani robi jest po prostu sk...em. Została Pani radną i chyba jest to pole na którym można się wykazać. Może czasem warto schować własne ambicje i urażoną dumę (nawet jeśli racja jest po Pani stronie) w imię wyższych celów. Jeśli ""dzięki"" Pani wygra pisowiec skutki tego będziemy ponosić wszyscy a za 2 miesiące nikt już o Pani fochach nie będzie pamiętał.
Równie źle wróży popieranie Pani przez niejakiego Millera Leszka. To dzięki niemu mamy karierę największej hejterki ""Rzeczpospolitej kaczyńckiej"" - Ogórkowej, przy której ""mała emi"" jest rzeczywiście mała.

Przypomniał mi się napis z jakiegoś WC z pierwszych dni stanu wojennego:
""Generale, być może historia Ci wybaczy, ale ja Cię pie ...""-@@@-Przecież to banialuki! Poważnie , to osobiste ambicje i gra na fałszywych resentymentach!-@@@-Pompujcie Panią Jaruzelską, pompujcie. A potem będzie płacz i zgrzytanie zębów.-@@@-Lubi koty - ma mój głos!-@@@-Monika Jaruzelska kieruje sie niskimi pobudkami - PRYWATA - i jest politycznym lamistrajkiem lamiacym 'pakt senacki' podstawiajacym noge OPOZYCJI. Powinna spotkac sie z powszechnym OSTRACYZMEM. A tu walczaca z rezimem Kaczynskiego GW robi jej klake.

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????

Warto dodac, ze startujac rok temu w wyborach do Rady Warszawy z listy SLD Lewica Razem Jaruzelska zdobyla 8,5 glosow i dostala mandat. Barbara Borys-Damiecka, ktora jest kandydatka OPOZYCJ w 2015 r. po raz trzeci została senatorem zyskujac poparcie 164 796 Warszawiakow.

Mam nadzieje, ze senator Barbara Borys-Damiecka znow wygra i zostanie senatorem, ale jaruzelska jej wygrana - czyli OPOZYCJI - stawia pod znakiem zapytania, gdyz moze odebrac jej kilka tysiecy glosow. Przyczyniajac sie do wygranej kandydata PiS L.Jaworskiego."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17860202,Ponad_130_mieszkan_do_wynajecia_we_Wrzeszczu.html",Ponad 130 mieszkań do wynajęcia we Wrzeszczu,"14
Należąca do państwowego banku spółka BGK Nieruchomości kupiła od dewelopera PB Górski 134 mieszkania w inwestycji Browar Gdański. Do urządzonych pod klucz lokali będzie można się wprowadzać w pierwszym kwartale 2016 r. Czynsz ma być zbliżony do średnich stawek rynkowych, które dzisiaj wynoszą około 42-45 zł/m kw.","Mieszkania powstają na terenie byłego browaru przy ul. Kilińskiego we Wrzeszczu. W pierwszym etapie inwestor postawił tam trzy budynki z ponad 150 mieszkaniami, które zostały oddane do użytku nieco ponad rok temu. Do tej pory ponad 100 z nich znalazło swoich nabywców. W aktualnej ofercie znajdują się 43 mieszkania w cenie wahającej się między 6,7 tys. a 7,9 tys. zł/m kw.

Najlepiej skomunikowane

Od ponad roku trwa realizacja drugiego etapu, który przewiduje powstanie 134 mieszkań. Wydawało się, że one również wkrótce znajdą się w ofercie dewelopera. Tak się jednak nie stanie. Wszystkie lokale trafią do Funduszu Mieszkań na Wynajem, finansowanego ze środków państwowego banku BGK. Zakończenie prac budowlanych i wykończeniowych zaplanowane jest na koniec 2015 r., a udostępnienie mieszkań najemcom - na pierwszy kwartał 2016 r.",RENATA DĄBROWSKA,"Górski ma bardzo dobre układy w instytucjach państwowych, samorządowych i sądowych: 1. Bardzo korzystna zamiana działek na Zakoniczynie w Gdańsku, gdzie teraz buduje osiedle; 2. Kupiony budynek Sądu w Gdańsku bez żadnego przetargu, za cenę jaką sobie zaśpiewał. Odpowiedzialny za to urzędnik, prezes sądu, który dostał pewnie łapówę nie siedzi w pierdlu jak za batonik za 99 groszy i chyba też nie zapłaci za straty; 3. A teraz państwowy fundusz raczej dla ratowania deweloperów, niż z korzystnymi mieszkaniami na wynajem dla młodych, kupuje 134 mieszkania, dając Górskiemu ogromny zastrzyk państwowej gotówki. Nikt nie pyta za ile kupił, jaki dostał rabat i dlaczego bez jawnego przetargu dla wszystkich. Czy ten Górski jest z WSI czy z PO, czy też po prostu dobrze płaci?-@@@-47m2 za ~2000 PLN plus napewno jeszcze jakieś opłaty poza ryczałtami mediów. To ma być niedrogo dla młodych? Super! Młodzi - nie odkładajcie planów na wyjazd!!!-@@@-Wyrazy współczucia dla tych nielicznych którzy kupili tam swoje mieszkania. Wiadomo jak to jest z wynajmowanymi. Młodzi ludzie, balangi,hałasy zyć nie umierać. A do tego całodobowe zapowiedzi pociągów płynące z dworcowych megafonów i hałas spowodowany ruchem pociągów.A wkrótce dojdzie do tego otwarcie centrum handlowego i nowej drogi do Hynka, ruch tam będzie jak na Marszałkowskiej:)-@@@-Czysty korupcyjny układ !!! A w telewizji skandal z powodu pozwolenia na broń, smoleńskie tragedie i Kukiz. Układ wygląda tak. Jest Fundusz utworzony z publicznych pieniędzy. Fundusz ten działa poprzez kontrolowany w 100% przez rząd BGK. BGK nie ma obowiązku działać zgodnie z prawem zamówień publicznych bo nie jest jednostką administracji państwowej :-) I w ten sposób bez żadnych przetargów, bez żadnej kontroli - wyda się dla swoich 5 mld złotych. A tłuszcza dalej będzie się podniecała Kukizami i innymi zastępczymi tematami... Skandalem jest dopuszczenie do finansowania przez państwo jakichkolwiek dziedzin gospodarki. Skandalem jest dopuszczenie obrotu nieruchomościami na zasadzie zamiany. Żeby uzdrowić rynek najmu wystarczą dwie zmiany w obecnym prawie. Jedna - która de facto zatrzymuje budownictwo czynszowe - czyli ochronę lokatorów przed eksmisją na bruk - nawet tych niepłacących. Druga - wprowadzenie podatku od nieruchomości wprost powiązanego z ich wartością - czyli katastralnego. W ciągu 5 lat byłby w Polsce normalny rynek najmu na wzór niemieckiego. A tak mamy kasę dla swojaków.-@@@-Latem 2013 r. rząd zapowiadał 5 mld zł dotacji do Funduszu Mieszkań na Wynajem (w ciągu czterech lat). Program rządowy miał prowadzić Bank Gospodarstwa Krajowego, mieszkania miały być ""na kieszeń"" przeciętnej rodziny (Polki/Polaka). Czy ktoś wie, jak to się stało, że rząd wycofał się z dotacji? Kiedy? Dlaczego? Czy jest jakiś rządowy projekt w zamian? Obecnie na stronie Funduszu Mieszkań na Wynajem jest informacja, że inicjatywa działa na zasadach komercyjnych, z środków Banku Gospodarstwa Krajowego . Artykuł red. Brancewicza to potwierdza: średni koszt wynajmu ok. 60-metrowego mieszkania na osiedlu Browar Gdański będzie wynosił ok. 2500 zł (czyli cena rynkowa) www.jakusiebie.pl/co-warto-wiedziec/-@@@-Spierd$%$ z tego kraju. Koniec. Czysta mafia.-@@@-Interwencyjny skup mieszkań. Myślałem, że mamy w kraju większe potrzeby niż wsparcie milionerów."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25344124,airport-city-w-gdansku-juz-powstaje-jedyna-taka-inwestycja.html",Airport City w Gdańsku już powstaje. Jedyna taka inwestycja w Polsce,"Podczas gdy większość lotnisk myśli głównie o tym, jak zwiększyć liczbę pasażerów, to w Gdańsku rozpoczyna budowę wielkiego biurowego kompleksu o nazwie Airport City. Na pola przy lotnisku, na których wyrosną biurowce, lada dzień wjadą maszyny budowlane i rozpoczną realizację inwestycji.","W czwartek władze Portu Lotniczego Gdańsk im. Lecha Wałęsy podpisały umowę z firmą Hochtief na budowę pierwszego z siedmiu biurowców, które wyrosną naprzeciw terminala pasażerskiego w ramach inwestycji Airport City Gdańsk. Koszt budowy wyniesie 66 mln zł netto.
– Zaczynamy jedną z największych inwestycji biznesowych w Trójmieście – mówił na ceremonii podpisania umowy Tomasz Kloskowski, prezes gdańskiego portu. – Żadne lotnisko w Polsce dotychczas nie zrealizowało takiego projektu. Za granicą takie parki biurowe budują z kolei tylko największe i najważniejsze lotniska, obsługujące rocznie po 20-30 mln pasażerów [to w Gdańsku obsługuje na razie ok. 5 mln pasażerów rocznie – red.]. Dołączamy więc do najlepszych – dodał.","Airport City Gdańsk, wizualizacja. (mat. Port Lotniczy Gdańsk)","Współczuję zatrudnionym pracującym tam, będą przebywać większość swojego dnia w maksymalnie skażonym powietrzu i środowisku przez startujące i lądujące samoloty.-@@@-Zaraz za biurowcami powstanie osiedle z okazyjnie tanimi mieszkaniami. Zachwyceni okazyjnie tanimi mieszkaniami mieszkańcy rok po wprowadzeniu się odkryją ze zdziwieniem, że bliskość lotniska oznacza hałas i zapach nafty lotniczej. I zążądają likwidacji lotniska.-@@@-A po co to komu?-@@@-Słowackiego będzie totalnie zakorkowana... Jak zwykle inwestycja ""jakoś to będzie""-@@@-Głupota tego pomysłu polega na tym,. że biura generują ogromne korki w godzinach porannego i popołudniowego szczytu. Ludzie będą się spóźniać na samoloty.-@@@-Bardzo dobry projekt. Gdańskie lotnisko może tylko rosnąć jak będzie miało dobre zaplecze do obsługi pasażerów i cargo, czym są biura, magazyny i hotele. Wypowiadam się, bo od 1969r. pracowałem na zachodzie w lotnictwie i nieruchomościach. Od 20 lat prowadzę prywatną promocję regionu Trójmiasta.-@@@-Jak to Polacy się na wszystkim znają, a za granicą zmieniają.-@@@-Gdzie będą teraz parkingi na Lotnisku ? Juz teraz tam tloczno a co gdy zostano zabudowane biurowcami ?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1608133.html",W Kijowie zmarł policjant podejrzany o zabójstwo Georgija Gongadze,"0
Były policjant, prawdopodobnie członek bandy, która we wrześniu 2000 r. zabiła dziennikarza Georgija Gongadze, w tajemniczych okolicznościach zmarł 1 sierpnia w więzieniu. Podobno chciał mówić przed sądem o kulisach śmierci Gongadze","Iwan Honczarow został zatrzymany w Kijowie w maju 2002 r. Zarzucono mu, że był jednym z zabójców Gongadze. Ukraińska opozycja twierdzi, że usunięcie dziennikarza zlecił prezydent Leonid Kuczma, a wykonawcami wyroku był oddział specjalny MSW, ""Orły"". Sprawy do dziś nie wyjaśniono. Po zatrzymaniu Honczarowa dla wszystkich było jasne, że jest co najwyżej wykonawcą morderstwa, zaś zleceniodawcy znajdują się znacznie wyżej albo w świecie polityki, albo w półświatku.

Według władz Honczarow stał na czele bandy kilkunastu milicjantów tzw. odszczepieńców, którzy po pracy porywali ludzi dla okupu. Prokuraturze wyraźnie zależało, by Honczarow wziął na siebie winę za śmierć Gongadze. Zdaniem adwokatów byłego milicjanta torturowano, żeby wymusić na nim przyznanie się do winy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24809787,im-niehandlowe-niedziele-nie-szkodza-pizzaportal-z-lodzi-od.html",Im niehandlowe niedziele nie szkodzą. Pizzaportal z Łodzi od 10 lat karmi Polaków,- Za pięć lat blisko połowa jedzenia będzie zamawiana przez internet - mówi Piotr Kruszyński.,"Rozmowa z Piotrem Kruszyńskim, dyrektorem zarządzającym (CEO) PizzaPortal
Paweł Rutkiewicz: Gdy w 2010 roku PizzaPortal pojawił się w Polsce, działały tu tylko podobne portale lokalne w Warszawie i Gdańsku. Jak od tamtej pory zmienił się rynek zamawiania potraw on-line?
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Piotr Kruszyński: – Bez wątpienia zmienił się cały rynek szeroko rozumianego e-commerce. 10 lat temu sytuacja wyglądała zupełnie inaczej. Przez internet kupowano na ogół książki i bilety. Obecnie najczęściej zamawia się odzież, dodatki i akcesoria; książki płyty i filmy; bilety, a następnie – jedzenie.","Piotr Kruszyński, dyrektor zarządzający (CEO) PizzaPortal (MARCIN STĘPIEŃ)","Powodzenia, tak trzymać i smacznego :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22032123,migracje-prezydenci-chca-wspolpracowac-przeciw-wykluczeniu.html",Prezydenci polskich miast chcą współpracować przeciw wykluczeniu cudzoziemców,"12 prezydentów miast, zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich, powołuje zespół roboczy do spraw migracji i integracji. W piątek (30 czerwca) rano w Gdańsku ogłoszono deklarację o współdziałaniu w obszarze migracji wewnętrznych i zewnętrznych.","Pod deklaracją podpisali się prezydenci Białegostoku, Bydgoszczy, Gdańska, Katowic, Krakowa, Lublina, Łodzi, Poznania, Rzeszowa, Szczecina, Warszawy i Wrocławia.
Deklaracja (publikujemy wersję przed skrótami, po których została ogłoszona w Gdańsku) rozpoczyna się słowami: „My, przedstawiciele największych polskich miast, rozumiemy znaczenie migracji w rozwoju naszych metropolii. Przez wieki Polska była krajem wieloetnicznym i wielokulturowym, przyjmującym nowych przybyszów, gościnnym dla ludzi innych narodowości, ras czy religii”.
Kaczyński uchodźcami straszy Polaków, niech odwiedzi ich obozy. Rozmowa z Barbarą Kudrycką
Równy dostęp do usług
Sygnatariusze deklaracji podkreślają, że migracje to procesy dynamiczne, powszechne i nieuniknione, a w kontekście sytuacji społeczno-demograficznej Polski – jak zauważają – wręcz korzystne.
Piszą: „Chociaż kluczowe decyzje związane z przepływami migracyjnymi podejmowane są na poziomie państwowym, to możliwości integracyjne decydujące o warunkach i jakości życia przybyszów zależą od polityki lokalnej – zwłaszcza tej prowadzonej przez największe ośrodki miejskie. Działania prowadzone właśnie na tym szczeblu decydują o tym, co migranci i my sami moglibyśmy nazwać dobrym przyjęciem. Obsługa w urzędach, znalezienie mieszkania, możliwości zatrudnienia, dostęp do edukacji i służby zdrowia, nauka języka i kultury polskiej – to podstawy, bez których niemożliwa jest nie tylko integracja, ale codzienne funkcjonowanie ludzi o różnym pochodzeniu”.
W opinii prezydentów zachodzi konieczność monitorowania zjawiska zarówno wewnętrznej, jaki i międzynarodowej mobilności, oraz – jak piszą w deklaracji – umiejętności zarządzania tymi procesami, właściwego wykorzystania potencjału ludzkiego: ekonomicznego i kulturowego przedstawicieli innych narodowości, a jednocześnie zadbanie o równy dostęp do usług publicznych dla wszystkich mieszkańców bez względu na ich status.
Międzynarodowy Dzień Uchodźcy w białostockim ośrodku. AGNIESZKA SADOWSKA
Minimalizacja zagrożeń
Członkowie Unii Metropolii Polskich doszli do wniosku, że konieczne jest w tym względzie wspólne działanie organów władzy samorządowej i rządowej, służb publicznych, organizacji pozarządowych, związków wyznaniowych, uczelni wyższych, instytucji kultury oraz rynku pracy.
Chcą – jak to określają – odpowiedzialnie i bezpiecznie zarządzać migracjami na poziomie lokalnym, „tak aby tworzyć spójne społecznie miasta, minimalizując zagrożenia związane z gettoizacją, separacją, biedą i wykluczeniem nowych mieszkańców, a zwłaszcza cudzoziemców, którzy tymi procesami są szczególnie zagrożeni”. W zakresie zarządzania migracjami na poziomie lokalnym postulują zacieśnienie współpracy miast „w duchu solidarności i odpowiedzialności za wspólnotę, którą tworzymy wraz z imigrantami, także cudzoziemcami, którzy pragną tutaj godnie i bezpiecznie żyć”.
Zespół roboczy do spraw migracji i integracji ma być wspierany przez Międzynarodową Organizację ds. Migracji (IOM) oraz Biuro Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR). Dzięki zespołowi włodarze miast mają się dzielić doświadczeniami w zakresie problemów związanych z migracjami i integracją cudzoziemców.
Zszyjmy marzenia. Białostocka organizacja pomaga uchodźczyniom
Nie tworzyć gett
Na końcu deklaracji Unia Metropolii Polskich podkreśla: „Wspólnie jesteśmy w stanie wypracować odpowiednią kulturę przyjęcia migrantów, nasze miasta czynić otwartymi i integrującymi, przez co również prężniej się rozwijającymi, bardziej innowacyjnymi i konkurencyjnymi”.
Uczestniczący w gdańskim spotkaniu UMP zastępca prezydenta Białegostoku Zbigniew Nikitorowicz powiedział „Wyborczej”:
– Gdańska rada miasta już w ubiegłym roku przyjęła program integracji migrantów. To problem, z którym wszystkie duże miasta będą musiały się zmierzyć. Ze statystyk wynika, że w Gdańsku pracuje od 30 do 40 tys. imigrantów, w Białymstoku też tysiące, a do tego – także na białostockich uczelniach – jest wielu studentów cudzoziemców. Imigranci to głównie Ukraińcy czy Białorusini. Chodzi przede wszystkim o to, by w naszych miastach nie tworzyły się jakieś getta, ale żeby ci przybysze czuli się pełnoprawnymi ich mieszkańcami. Ci ludzie nie mogą się czuć wykluczeni, bo to tylko generuje problemy.",Międzynarodowy Dzień Uchodźcy w białostockim ośrodku. (AGNIESZKA SADOWSKA),"Karel Čapek ""Inwazja jaszczurów"": I znów ten sam chrapliwy, zmęczony, lecz władczy głos rzucił w ciszę nocy: „Halo! Wy, ludzie! Tu Luizjana, tu Kiang–su, tu Senegambia! Przykro nam z powodu strat w ludziach. Nie mamy zamiaru robić wam krzywdy. Pragniemy jednakże, byście opuścili wybrzeża w tych miejscach, które wam uprzednio wskażemy. Jeżeli to zrobicie, unikniecie pożałowania godnych skutków. Na przyszłość oznaczymy wam na czternaście dni naprzód punkty, gdzie będziemy rozszerzać swe morza. Dotąd przeprowadziliśmy tylko próby techniczne. Wasze materiały wybuchowe zdały egzamin. Dziękujemy!… Halo, ludzie! Zachowajcie spokój. Nie mamy w stosunku do was wrogich zamiarów. Potrzebujemy jednakże do życia więcej wody, więcej brzegów, więcej mielizn. Jest nas bardzo dużo. Za mało dla nas miejsca na waszych brzegach. Dlatego też musimy niszczyć wasze lądy. Zrobimy z nich tylko wyspy i zatoki. W ten sposób długość wybrzeży światowych wzrośnie pięciokrotnie. Nie możemy żyć w głębinach mórz. Dlatego też wasze lądy potrzebne nam będą do zasypywania głębin. Nie występujemy przeciw wam, ale nas jest bardzo wiele. Musicie się więc cofnąć w głąb lądów. Musicie przenosić się w góry. Góry będziemy rozsadzać dopiero na samym końcu. Zdecydowaliście się rozmieścić nas po całym świecie, więc teraz nas macie! Będziecie nam dostarczać stali na świdry i wiertarki. Będziecie dostarczać nam materiałów wybuchowych. Będziecie nam dostarczać torped. Będziecie dla nas pracować. Bez waszej pomocy nie moglibyśmy zburzyć starych lądów. Halo, wy ludzie! Chief–Salamander w imieniu wszystkich Płazów świata proponuje wam współpracę. Będziecie pracować wraz z nami nad zburzeniem waszego świata. Dziękujemy wam.”-@@@-No trzeba coś robić,bo nie dosyć,że nasze cudowne państwo zniechęciło prawie 70% Polaków do przyjmowania pokrzywdzonych przez wojny,to jeszcze,ci co tu urodzeni i mieszkają,spotykają się z agresją. Bo troszkę inaczej wyglądają....-@@@-Dopóki w Polsce są tak wrogie nastroje wobec muzułmańskich migrantów, to zapraszanie ich oznacza narażanie tych biednych ludzi na bezpośrednie niebezpieczeństwo. Najpierw niech ci samorządowcy zmienią nastroje społeczne, a potem dopiero zapraszając islamskich migrantów.-@@@-Brawo!!!-@@@-Lepiej późno, niż wcale. Brawo !!!-@@@-Brawo prezydenci! Brawo samorządy. Tak trzymać.-@@@-Wybitny czeski historyk i pisarz Vlastimil Vondruška: Już ponad tysiąc lat trwa wojna chrześcijańskiej Europy z islamskim Bliskim Wschodem. Sukcesy i porażki były po obu stronach. Oni doszli do Pirenejów, my zdobyliśmy Ziemię Świętą, oni zdobyli Bałkany, oblegli nawet Wiedeń, my podporządkowaliśmy sobie Północną Afrykę i Persję. Bój trwał i po Drugiej Wojnie Światowej. [...] Tą wojnę przegrywamy, przegrywamy fatalnie i poniesiemy wszystkie konsekwencje. Islamiści użyli przeciwko nam [...] najgroźniejszą broń masowego rażenia, której skutki są gorsze niż bomby atomowej. Chociaż brzmi to paradoksalnie, tą straszliwą bronią są prawa człowieka. [...] Zaczęli od terroryzmu. To, chociaż nam trochę popsuło życie, nie mogło nas pokonać, przyszła więc druga faza. Po co z nami walczyć bronią, jeśli mogą się tu przeprowadzić setki tysięcy muzułmańskich rodzin? Co jest celem wojny? Okupacja ziemi wroga. Rzymianie w starożytności postawili przeciw wrogom Limes Romanus i kilka pokoleń się na nim bronili. Potem Germanie zmienili taktykę: nie przychodzili już jako najeźdźcy, ale jako ludzie, którzy chcieli żyć w Cesarstwie Rzymskim. Rzymianie się najpierw bronili, ale czyż można zabijać germańskie rodziny z dziećmi, idące w pokoju? [...] To był koniec Cesarstwa Rzymskiego. Właśnie to nam zrobili zwolennicy islamu. Opuściliśmy nasz Limes, otworzyliśmy granice, przestaliśmy robić to, co każde działające państwo robić musi: bronić tożsamości i suwerenności kraju oraz jego obywateli. Jasne, można paplać o ludzkiej solidarności, humanizmie, nie wiem o czym jeszcze; droga do piekła jest zawsze wybrukowana dobrymi chęciami. [...] Tą wojnę przegrywamy, czy raczej już przegraliśmy. Gdy tylko się barbarzyńcy dostali za Limes Romanus, nie było już ratunku dla antycznego świata. Tak jak Rzymianie, i my poniesiemy konsekwencje klęski. Nikt nie wie ilu jeszcze ich przyjdzie, ale nie ma wątpliwości, że nasi muzułmańscy wrogowie chcą, żeby ich było jak najwięcej. [...] Wojna o władzę nie zna miłosierdzia ani sprawiedliwości.-@@@-Szkoda, że jak wrocławianie przez lata protestowali przeciwko marszom łysych pał z pochodniami, to prezydent Dutkiewicz mówił, że nic nie da się zrobić..."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20772904,przypadek-ks-miedlara.html",Przypadek ks. Międlara,"41
Wiadomość w zasadzie bardzo dobra: młody człowiek przestał uważać się za zakonnika Zgromadzenia Księży Misjonarzy.","Nie będzie swoimi poglądami obciążał moralnie tej rzymskokatolickiej instytucji. Czy zdecydował się zrezygnować zarazem z bycia księdzem, mówiąc językiem oficjalnym - prezbiterem w Kościele? Obawiam się, że niestety nie: może się stać duchownym w innym zakonie albo diecezji jego dotychczasowego Kościoła. Musi jednak taką strukturę znaleźć. Może też wybrać inną, na przykład lefebrystyczną, bo do niej jakby pasuje.

W każdym razie to, co głosi, to opinie sprzeczne z nauczaniem Kościoła rzymskokatolickiego, na pewno dzisiejszego. To antysemityzm, i to w formie potwornej. Nie mogę się nadziwić, że ktoś, kto był w zakonie kilka lat, nie został rozpoznany jako człowiek nienadający się do roli zakonnika i księdza. Muszę podejrzewać, że panuje tam dla takich poglądów nadmierna tolerancja. Dziwne są słowa jego zwierzchnika, przełożonego klasztoru, że ""głównie chodzi o zaangażowanie polityczne, które kłóci się z misją Kościoła. Kościół może w pewnych okolicznościach zabierać głos, ale nie może się bezpośrednio angażować w bieżącą politykę"" (KAI). Nie o zaangażowanie polityczne chodzi, ale o obrażanie Żydów, nazwanych przez Jana Pawła II starszymi braćmi w wierze. Gdyby chodziło na przykład o in vitro, rygory doktrynalne byłyby na pewno większe.",Ksiądz Jacek Międlar (TOMASZ PIETRZYK),"Antysemici to nie buddyści, tylko gorliwi katolicy.-@@@-Panie Janie, na milosc blizniego i panskich przodkow, ktorzy roztropnie zmienili barwy klubowe celem ratowania skory prosze sie dobrze przyjrzec Miedlarowi i mlodym ludziom z ONR, NOP czy Mlodziezy Wszechpolskiej Tak oto płacimy cenę za zastępowanie w naszym katolickim rezerwacie lekcji historii… religią… Przecież ci młodziency - wnukowie przymusowych robotników w III Rzeszy - są owocem systemu wychowawczego i edukacyjnego NIEPODLEGŁEGO i DEMOKRATYCZNEGO kraju, członka wspólnej rodziny Narodów zjednoczonej Europy. Pomijam już fakt, że najprawdopodobniej ponad 90% z nich uczęszczała na lekcje religii... Ofiarami nienawiści byli zawsze Żydzi, dzisiaj są nimi wszyscy muzułmanie, Romowie i geje... i nikt z polskich polityków i przedstwaicieli tzw. elit/autorytetów moralnych nie zastanawia się nad tym, że jutro mogą nimi być nasze dzieci i wnuki. Flirtujaca z faszyzmem mlodziez stała się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Chcialbym się zapytać Pana i wszystkich POPiS-owych mezow stanu jak pojawienie się tego ruchu na polskiej scenie politycznej było możliwe. Zwalanie wszystkiego li tylko na Rydzyka czy Kaczyńskiego byłoby zbyt wielkim uproszczeniem. Zajęci przez ostatnie ćwierćwiecze mniej lub bardziej pozorowanym ""rozliczaniem się z czerwonymi” zupełnie nie zauważyliśmy “brunatnego” zagrożenia. Według mnie winę za ten stan rzeczy ponoszą wszystkie ugrupowania parlamentarne III RP. Niska kultura polityczna i znikome zaangażowanie w sprawy państwowe obywateli Naszego Kraju po upadku komunizmu również sprzyja wypływaniu na powierzchnię - często nawiedzonych mesjanizmem i nadętą do karykaturalnych rozmiarów martyrologią - politycznych miernot. A nasze elity rzadowe nadal beda prowadzc jalowe monologi o stanie polskiej oswiaty szerzyc histerie o ""ruskim"" zagrozeniu... dopóki nie obudza ich dźwięk tłuczonego szkła i krzyki sąsiadów wołających o pomoc... *** Naszym rodzimym, słowiańskim ""Übermensch'om"" stojacym w kolejce przed kosciolem celem poswiecenia swoich kijow bejsbolowych, nozy pragnę i... brzytew zadedykować slowa Wielkiego Polskiego Poety. Nie wykluczam, że w młodości uczęszczali oni, do szkoły noszącej jego imię: ""Item aryjskie rzeczoznawce, wypierdy germańskiego ducha, gdy moją krew i waszą sprawdzę, wierzcie mi, jedna będzie jucha. Karne pętaki i szturmowcy, zuchy z Maccabi i z OWuPe i rekordziści i sportowcy całujcie mnie wszyscy w ..."" - Julian Tuwim-@@@-Dlaczego jedna osoba, ja ksiadz Miedlar, powoduje, caly Kosciol Katolicki jest oskarzany o zlo a to zrobili ludzie o tzw. postepowych pogladach, tzn socjalisci nie jest. Przeciez Socjalistyczne / Komunistyczne ruchy sa odpowiedzialne za smierc dziesiatkow milionow ludzi na swiece. Wszysci, ktorze glosze obecnie tzw. postepowe poglady, nie chca sie przyznac, ze kontynuja dzialania ich poprzednikow z przed i z czasow Drugiej Wojny Swiatowej. Niemcy za Hitlera byly rzadzone przez partie Socjalistyczna, nazywala sie Narodowo - Socjalistyczna, reprezentowal podobnie jak w Stalinowskim Zwiazku Radzieckim podobne Socjilistyczne poglady. Jedni niszczyli Zydow drudzy inne narodowosci. Podobnie w Chinach, Kambodzy itd. Wszytkie te akcje przeprowadzone byly nie tylko pod przewodnictwem partii socjalistyczny ale rowniez ateistycznych. Jak to jest, ze wiekszosc srodkow masowego przekazu tego nie widzi. Zagrozenie nie przychodzi od ludzi jak ksiadz Miedlar ale od Postepowych. To oni, na Sorobonie i podobnych uczelnia stworzyli pola zaglady n.p. w Kambodzy - cel uswieca srodki aby osiagnac Idealne Spoleczenswo bez klas, religii, ubustwa itd.-@@@-Panie Redaktorze, a co robi katolik w Gazecie Wyborczej, otwarcie i agresywnie zwalczającej Kościół Katolicki? Napisze Pan?-@@@-Blad, zawsze bedzie obciazal kk. To katolicka szkola, seminarium i zakon wychowaly to faszystowskie monstrum. Jak zawsze kat mafia chcialaby uciec od odpowiedzialnosci!-@@@-uderzyło mnie to samo w wypowiedzi przełożonego zakonu - wszak nie o polityke chodzi, tylko o antysemityzm i szerzenie nienawiści pod przykrywką głoszenia słowa bożego.. swoją drogą to przerażające - bo antysemityzm przedwojenny - od biedy można zrozumieć, wytłumaczyć, ale po holocauście - brak słów żeby to nazwać! Czy w seminariach nikt już nie uczy o św. ojcu Maksymilianie Kolbe? Moja cioteczna babcia - przeżyła Oświęcim. Była Polką, trafiła tam za działalność w AK, sczęśliwy przypadek oraz znajomość jezyków obcych pomogła jej przeżyć (jako tłumaczka była użyteczna), ale trauma obozowa nie pozwoliła jej żyć potem. Pamiętam biblioteczkę mojej babci - wypełnioną książkami o obozach śmierci. Wizyty przyszywanej cioci, najlepszej przyjaciółki ciotecznej babci, która wślad za nią trafiła do Oświęcimia i również przeżyła. Pamiętam numer wytatuowany na jej ręce..Obie, w porównaniu z Żydami i Romami - były uprzywilejowane. Udało im sie przetrwać, ale obóz na zawsze zostawił piętno na naszej rodzinie. Nigdy nie byłam w Oświęcimiu czy Majdanku -- nie potrafiłabym, ale myślę, że może naszym klerykom przydałyby się obowiązkowe wycieczki!-@@@-""Nie będzie swoimi poglądami obciążał moralnie tej rzymskokatolickiej instytucji."" Zawsze będzie przykładem na faszyzm KK w Polsce. Tego się nie da odwrócić. Marsze ONR są faktem, który zawsze będzie obciążał KK. Kościół pluje nam w twarz a Pan mówi, ze deszcz pada?-@@@-Jaki xionc?! ""Nie nazywajmy szamba perfumerią"".."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,14008589,Uroczystosci_Bozego_Ciala__Tlumy_w_kieleckiej_procesji.html",Uroczystości Bożego Ciała. Tłumy w kieleckiej procesji [MNÓSTWO ZDJĘĆ],"0
Kilka tysięcy osób przeszło ulicami Kielc w procesji z okazji Bożego Ciała.","Uroczystości rozpoczęły o godz. 9 30 nabożeństwem przed kielecką Katedrą. Tam też, z powodu intensywnych opadów deszczu, homilię wygłosił biskup Kazimierz Ryczan. - Gromadzimy się przy eucharystycznym stole, który nie jest tym, czym był stół w Jałcie, Poczdamie, okrągły stół czy stół w Magdalence - mówił biskup Ryczan do wiernych.

Po nabożeństwie kilka tysięcy kielczan wyruszyło w procesji ulicami Jana Pawła II, Seminaryjską, Żeromskiego, placem Moniuszki i Kościuszki, by trafić pod kościół św. Wojciecha.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8591138,Romuald_Szeremietiew___W_miescie__jak_w_wojsku_.html","Romuald Szeremietiew: ""W mieście, jak w wojsku""","0
W mieście, jak w wojsku, wszystko powinno dobrze funkcjonować. Przeczytaj rozmowę z niezależnym kandydatem na prezydenta Warszawy Romualdem Szeremietiewem","Czy to prawda, że PiS próbował przekonać pana do rezygnacji, by nadmiar kandydatów prawej strony nie rozpraszał elektoratu Radia Maryja. Takie wieści krążą u politycznej konkurencji z Platformy.

- Czy według politycznych kuluarów jestem też właścicielem głosów radiomaryjnych?

No właśnie, jest pan?

- Jeśli pani pyta, czy sztab wyborczy Romualda Szermietiewa zasiadł do rozmów z kierownictwem stacji, to takiego zdarzenia nie było. Podobnie jak oferty ze strony PiS, którą rozpowszechnia Platforma. To na razie rachunek bez gospodarza.",Romuald Szeremietiew (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1845235.html",Zapowiedzi imprez na 3 i 4 stycznia,0,"Sobota 3 stycznia

Szkolne kolędowanie. Przesłuchania konkursowe chórów uczestniczących w 13. Tyskich ""Wieczorach kolędowych"" rozpoczną się o godz. 9 w Zespole Szkół Muzycznych (al. Niepodległości 53). Wstęp jest bezpłatny.

Koncert w sanktuarium. W jaworznickim sanktuarium Matki Bożej Nieustającej Pomocy (ul. św. Maksymiliana Kolbego) o godz. 14.30 odbędzie się koncert galowy Pierwszego Diecezjalnego Festiwalu Kolęd i Pastorałek. Wstęp wolny.

Paranormal w leśniczówce. Grupa Paranormal zagra o godz. 20 w chorzowskiej Leśniczówce (al. Muzyków 1). Bilety kosztują 10 zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23020604,liga-mistrzow-pge-skra-belchatow-zdemolowala-lidera-grupy.html",Liga Mistrzów. PGE Skra Bełchatów zdemolowała lidera grupy,PGE Skra zrewanżowała się Lokomotiwowi Nowosybirsk za porażkę w pierwszej rundzie. Mało zrewanżowała się - rozbiła lidera grupy.,"Gdy zaczyna się rozgrywki od dwóch porażek, to każdy kolejny mecz jest o życie. W takiej sytuacji jest właśnie PGE Skra, walcząca o drugie miejsce w grupie. Jej przeciwnik – Lokomotiw Nowosybirsk – już jest spokojny, bo po poprzedniej serii, w której pokonał Chaumont 3:1, może już spokojnie czekać na rywala w fazie play-off.
Bełchatowscy siatkarze i trenerzy podkreślali, że kluczem do sukcesu będzie zagrywka. To wielki atut drużyny, ale – jak to bywa z tym elementem – nieprzewidywalny. Widać było jednak, że gospodarze wyszli na boisko bardzo mocno skoncentrowani i już przy wyniku 3:3 mieli na koncie dwa asy, a ich autorem był Mariusz Wlazły. Później jego wyczyn powtórzył Bartosz Bednorz, a po jednym punkcie dołożyli Srećko Lisinac i Milad Ebadipour. Statystyka serwów po pierwszym secie była niesamowita: sześć asów przy tylko trzech błędach!",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21029823,zabytkowa-przedwojenna-armata-w-gdynskim-porcie-wojennym.html",Zabytkowa przedwojenna armata w gdyńskim porcie wojennym,"0
Na pokładzie okrętu ORP ""Toruń"" przypłynęła ze Szwecji do Gdyni zabytkowa armata przeciwlotnicza Bofors, która w czasie kampanii wrześniowej stanowiła podstawowy sprzęt polskiej artylerii przeciwlotniczej. Armata trafi do Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie.","W piątek o godz. 7 rano do portu Marynarki Wojennej w Gdyni wpłynął polski okręt transportowo-minowy ORP ""Toruń"", na pokładzie którego znajdowała się zabytkowa armata Bofors, zwrócona Polsce po 75 latach.

Armata przeciwlotnicza Bofors wzór 36 kaliber 40 mm, przekazana w depozyt przez Armemuseum w Sztokholmie, już niedługo wzbogaci kolekcję eksponatów Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie.

Tego typu armaty, opracowane w szwedzkich zakładach Bofors, stanowiły podstawowy sprzęt polskiej artylerii przeciwlotniczej we wrześniu 1939 roku. W polskich muzeach znajduje się tylko jedna taka armata - egzemplarz, który posiada Polska jest jednak niekompletny. Szwedzka armata, kompletna i związana z polskim zamówieniem oraz nosząca polskie oznaczenia, stanowić będzie unikat w skali kraju. Co ciekawe, Polska była pierwszym krajem, któremu firma Bofors przekazała licencję na produkcję armat Bofors poza Szwecją. Zakup licencji w 1935 roku był częścią kontraktu na armaty przeciwlotnicze Bofors, obejmującego zgodę na produkcję tych armat. Później licencja została poszerzona o armaty przeciwpancerne Bofors. Polska eksportowała wyprodukowane w kraju armaty Bofors do Wielkiej Brytanii, Rumunii, Holandii i Hiszpanii.","Na pokładzie okrętu ORP 'Toruń' przypłynęła ze Szwecji do Gdyni zabytkowa armata przeciwlotnicza Bofors, która w czasie kampanii wrześniowej stanowiła podstawowy sprzęt polskiej artylerii przeciwlotniczej. Armata trafi do Muzeum Wojska Polskiego w Warszawie (Mat. pras.)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,23928463,toyota-camry-i-yaris-gr-sport-juz-za-progiem.html",Toyota Camry i Yaris GR Sport - już za progiem,"Po czerwcowej premierze nowej Toyoty Aygo, japoński lider polskiego rynku motoryzacyjnego szykuje nam kolejne wrażenia. Jesienią na polski rynek wkracza Yaris GR Sport. Niecierpliwie wypatrujemy także oczekiwanej Toyoty Camry.","Yaris GR Sport charakterem i stylistyką nawiązuje do sportowego modelu GRMN. Światowa premiera modelu będzie miała miejsce już za chwilę, podczas Salonu Samochodowego w Paryżu. Będzie to pierwszy samochód Toyoty w specyfikacji GR SPORT w Europie. Mniej więcej w tym samym czasie auto trafi do salonów. Modyfikacje, dla których inspiracją był Yaris GRMN, w pierwszej kolejności objęły zawieszenie, które poprawiło jakość prowadzenia i szybkość reakcji samochodu na działania kierowcy. Modyfikacje objęły amortyzatory Sachs Performance i drążek stabilizatora. Samochód jest mocno osadzony na drodze za sprawą prześwitu obniżonego o 11 mm w porównaniu do standardowego Yarisa. Odstęp między kołami i nadkolami jest mniejszy o 18 mm. Polakierowane na czarno, odlane z lekkich stopów, 17-calowe obręcze kół są dostępne wyłącznie dla odmiany GR Sport. Dobrano do nich te same opony Bridgestone Potenza RE50 205/45R17, które sprawdziły się w modelu GRMN. Dzięki staraniom inżynierów masa nowego Yarisa GR Sport, mimo wprowadzenia sportowych podzespołów, wzrosła w stosunku do standardowej wersji tylko o 5 kg. Pod maską drzemie napęd hybrydowy z silnikiem benzynowym 1,5 l o łącznej mocy 100 KM. Stylizacja nadwozia nawiązuje do Yarisa GRMN. Lakier nadwozia kontrastuje z czarnym dachem, na którym zamieszczono antenę w kształcie płetwy rekina i tylny spojler. Na drzwiach znalazły się listwy w kolorze Piano Black. Czarne są także obudowy zewnętrznych lusterek i oprawy przednich świateł przeciwmgielnych oraz przedni grill z kratką o strukturze plastra miodu. Yaris GR Sport ma unikalny wzór przednich reflektorów, wewnątrz których znalazły się czarne detale. Standardowo w tej wersji występują przyciemniane tylne szyby oraz plakietka GR na tylnym słupku. Sportową stylizację można uzupełnić o czerwone oklejenia na przednim spojlerze i na dolnej krawędzi tylnego zderzaka. Wrażenia z jazdy wzmacnia niewielka, trójramienna kierownica pochodząca z coupe Toyota GT86.
Cały czas czekamy na zbliżającą się wielkimi krokami Toyotę Camry. Następca Avensisa otwiera całą gamę nowych modeli Toyoty i poprzedza wprowadzenie w przyszłym roku nowego, globalnego modelu Corolla. Poprzednie generacje Camry obecne były na polskim rynku od jesieni 1987 roku do 2004 roku. - Największym powodzeniem cieszyła się wówczas na naszym rynku trzecia generacja tego samochodu – mówi Maja Lesińska z Toyota Carter Gdańsk. - Kupowana w salonach, a także masowo importowana, stanowiła atrakcyjną konkurencję dla BMW i Mercedesa.
Najnowsza generacja Toyoty Camry jest samochodem globalnym. Auto dostępne jest już na rynkach japońskim, rosyjskim i amerykańskim. Do Polski na stałe ma wjechać na początku przyszłego roku. Najnowsza generacja tego modelu powstaje na bazie platformy TNGA, co zapewni lepszą dynamikę jazdy i większą przestronność. Do tej pory japoński producent zbudował na tej płycie modele C-HR i Prius.Najnowsza, 8. już generacja Toyoty Camry, będzie dostępna z napędem hybrydowym, a jej debiut zwiększy gamę hybryd Toyoty w Europie do 8. Nowy napęd hybrydowy z silnikiem benzynowym 2,5 l łączy niskie zużycie paliwa, niewielką emisję spalin i cichą pracę z większą mocą. Spodziewany jest nowy układ hybrydowy THS-II z silnikiem o pojemności dwóch litrów oraz jednostką elektryczną o mocy 109 KM.
Wewnątrz z pewnością znajdą się rozwiązania znane nam już z innych rynków, w tym system multimedialny z 8 calowym ekranem i nowym dźwiękiem przestrzennym JBL, systemem SDL, dzięki któremu będzie można wyświetlać wybrane aplikacje z telefonów z Android i iPhone na ekranie radia, system kamer czy ładowarkę indukcyjną.",Toyota Camry (Toyota),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1241214.html",Uliczne Biegi Sylwestrowe w Szydłowie,"0
Kałuże wody, resztki śniegu i lodu na trasie musieli pokonywać uczestnicy XXIII Ulicznych Biegów Sylwestrowych w Szydłowie. Bieg główny na 8 km wygrał niespodziewanie Marek Jaroszewski z Piły.","Przed startem wydawało się, że faworytem jest Artur Osman z Ekspresu Katowice, który już pięciokrotnie wygrywał w Krakowie. Mieszkający w Łącznej biegacz odczuwał jednak jeszcze skutki niedawnego maratonu w Japonii i bieg w Szydłowie potraktował treningowo. Od początku nie usiłował nawet nawiązać walki z pięcioosobową czołówką, której ton nadawali trzej reprezentanci Ukrainy. Wydawało się, że wśród nich należy upatrywać zwycięzcy. Na ostatnich okrążeniach zaatakował jednak Jaroszewski i zwyciężył zdecydowanie. - Przy takiej pogodzie i oblodzonej trasie nie było łatwo - mówił zaraz po minięciu mety.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3505305.html","Zaczyna się ""normalna turystyka"" w Nowej Hucie","0
Węgrzy, Japończycy i Niemcy - te grupy turystów można najczęściej spotkać w Nowej Hucie. Co robią? Zwiedzają dzielnicę, ale nie w sposób ""gadżetowy"" - trabantem czy autobusem ""ogórkiem"". Krakowscy przewodnicy mówią, że w Nowej Hucie zaczyna się wreszcie normalna turystyka.","- I jestem pewien, że turystów w Hucie byłoby więcej, gdyby ich pobyt w mieście był dłuższy o jeden dzień - przekonuje Jan Dziura, krakowski przewodnik. - Większość wykupuje dwudniowy pakiet wycieczkowy i w sprinterskim tempie zwiedza Kraków, a na Hutę brakuje im już czasu. Mówię oczywiście o wycieczkach zorganizowanych, bo turyści indywidualni zawsze do Nowej Huty zaglądają - przekonuje.

Przewodnicy rzeczywiście częściej są pytani o atrakcje dzielnicy. Problem tylko w tym, że niewielu z nich jest przygotowanych do oprowadzania po Nowej Hucie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25395594,trzaskowski-ma-racje-odebranie-fotoradarow-samorzadom-bylo.html",Samorządy potrzebują fotoradarów. Dość frazesów o ochronie życia,Co jest ważniejsze - trzy czy pięć minut oszczędzone przez przejeżdżających czy życie i zdrowie mieszkańców?,"Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaproponował, by na powrót pozwolić samorządom na montowanie fotoradarów. Sejm odebrał im tę możliwość i od 2016 r. prędkość mierzą tylko fotoradary należące do państwowej Inspekcji Transportu Drogowego.
Postulat Trzaskowskiego skrytykował Wojciech Maziarski, który napisał, że „radary odebrano gminom, bo możliwość zarabiania na kierowcach demoralizowała biedniejsze samorządy, skłaniając je do uprawiania zbójnictwa przydrożnego”. Mam zupełnie inną ocenę tej sytuacji. Radary samorządom odebrano, bo posłowie – reprezentując lobby polskich kierowców – chcieli znieść ograniczenia w wolności poruszania się samochodem, które wielu ludzi uznaje wręcz za jedno z praw człowieka. Pogląd ten łączy zresztą polityków z różnych opcji. Na szczęście nie wszystkich.",Sztuczny policjant z fotoradarem ustawiony w centrum miasta Bojszowy. (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Zgoda, niech samorządy mają możliwość wskazywania miejsc pod fotoradary - ale niech pieniądze z mandatów będą ""znaczone"" z możliwością przeznaczenia tylko i wyłącznie na poprawę bezpieczeństwa na drogach. Czy tak trudno zrozumieć, że wcześniejsze stawianie pułapek na kierowców przez gminy było związane tylko i wyłącznie z łataniem budżetów, a nie czyjąkolwiek troską o bezpieczeństwo?-@@@-""Pewnie były takie pojedyncze przypadki."" Każdy przypadek jest ""pojedynczy"", Szanowny Panie Redaktorze. Nie wiem, jak jest teraz, ale minister Rostowski wpisywał kwoty z mandatów do budżetu, i to spore. Zamieniło to policję w lotne brygady, łupiące podróżnych, do szczętu ją demoralizując przy sposobności. Trzeba być strasznie naiwnym, by wierzyć, że fotoradary mają w PL służyć ""poprawie bezpieczeństwa"". Poprawie bezpieczeństwa służą przebudowa jezdni, progi zwalniające, wysepki. Fotoradary służą łupieniu kasy.-@@@-""skłaniając je do uprawiania zbójnictwa przydrożnego""

Kolejny bełkoczący wyznawca Świętej Przepustowości i zwolennik konstytucyjnego prawa do mordowania pieszych.

Przecież gdyby dopuszczalna prędkość nie była przekraczana, to by żadnych mandatów nie było.-@@@-A co to znaczy pulapka na kieriwcow? Jesli jest ograniczenie predkosci, tzn przekroczenie tej predkosci jest lamaniem prawa.... To chyba dla tego jest zainstalowany ten radar???-@@@-Polskie życie publiczne wygląda tak:
- ktoś umarł po dopalaczach? Zakażmy wszystkiego, nawet leczniczej marihuany! Najlepiej od jutra!
- przyłapali polityka na kontaktach z biznesem hazardowym? Zakażmy hazardu włącznie ze sportowym pokerem!
- szaleniec rozjechał pieszego jadąc 130 po mieście? Czekałem co wyniknie z tej tabloidowo rozdmuchanej sytuacji no i jest - powrót patologii fotoradarowej!
Normalnie jak z okładki tabloidu.
Powtarzam, Maziarski i Gadomski to głosy rozsądku, których jest coraz mniej, nawet na łamach wyborczej. Coraz więcej histerii i szarlatanizmu.-@@@-Maziarski nie jest komentatorem. To facet, ktróy nauczył się pisać (słabo) ale nie nauczył się czytać, szczególnie statystyk dotyczących wypadków drogowych. Ten dziennikarz (?) nie posiada horyzontów myślowych. Posiada natomiast punkt widzenia uwarunkowany mandatem (mandatami) za przekracznie dozwolonej prędkości. Nie warto się rozpisywać o jego mazidłach prasowych. ""Szkoda atramenta na Putramenta""!!!-@@@-Na czym polega problem przejechania w terenie zabudowanym z V max. 50 km/h? Fotoradary nie łupią niewinnych tylko tych, którzy przekraczają prędkość. Nawet jeżeli można dyskutować czy ograniczenie prędkości jest zasadne to nic ani nikt nie uprawnia kierowcy do nie stosowania się do tego ograniczenia. Takie uprawnienie to prosta droga do anarchii na drodze. Paradoks fotoradaru polega na tym, że każdy chciałby go mieć pod domem lub szkołą do której chodzą jego dzieci ale entuzjazm gaśnie gdy jest on na drodze prowadzącej na urlop.-@@@-Może autor artykułu zastanowi się, co zrobić z pijanymi kierowcami, rozjeżdżającymi taśmowo przystanki z ludźmi? Radar nie pomoże na ten problem i na wiele innych, a stanie formą haraczu wymuszanego na kierowcach."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9901709,Kaczynski_z_kobietami__Na_kongresie_kobiet_prawicy.html",Kaczyński z kobietami. Na kongresie kobiet prawicy,"0
Prezes PiS ma wziąć udział w sobotnim kongresie kobiet prawicy, które organizują panie o centroprawicowych przekonaniach","Na kongresie w warszawskim hotelu Hilton ma się pojawić ponad 500 kobiet, wśród nich panie ze środowisk naukowych i artystycznych. Będzie też (w wyświetlanym klipie) Sylwia Ługowska, przystojna, młoda brunetka z PiS, która - jak donoszą media - miała zauroczyć prezesa Kaczyńskiego. A hasło imprezy brzmi: ""Polska najpiękniejszą kobietą w Europie"".

Prezes PiS ma tam mówić o roli kobiet w życiu publicznym, polityce prorodzinnej, działaniach jakie państwo powinno podjąć, aby poprawić sytuację pracujących matek oraz o roli kobiet w życiu publicznym.",Jarosław Kaczyński i Sylwia Ługowska (Fot. Wojciech Olkuonik / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23793384,dwuletni-adas-poparzony-chodnikowymi-halogenami-na-ul-3-maja.html",Dwuletni Adaś poparzony chodnikowymi halogenami na ul. 3 Maja. Nadal nie są zabezpieczone,"Mały Adaś Jaśkiewicz biegał przy ogródku lodziarni u zbiegu ulic 3 Maja i Kościuszki w Rzeszowie, nagle rozległ się przeraźliwy krzyk. - Syn dotknął na sekundę halogenów umieszczonych w chodniku i poparzył obie ręce. Karetka na sygnale zabrała nas do szpitala - opowiada Marta Rak-Jaśkiewicz, mama Adasia. Diagnoza: poparzenie drugiego stopnia.","Pani Marta Rak-Jaśkiewicz od 15 lat mieszka za granicą. Do Polski przyjechała na wakacje z trójką dzieci, do rodziny w Jaśle. W piątek, dwa tygodnie temu, przejazdem zatrzymała się u kuzynki męża w Rzeszowie.
– Wieczorem kuzynka zabrała nas na rynek. Szliśmy deptakiem na wieczorny pokaz fontanny multimedialnej. Zatrzymaliśmy się w lodziarni na początku ul. 3 Maja, przy kościele farnym – opowiada. Dzieci bawiły się przy ogródku lodziarni. – Kiedy już zjedliśmy lody i mieliśmy iść dalej, wydarzył się wypadek. Najmłodszy z trójki rodzeństwa, dwuletni Adaś, biegał ze starszym bratem. Nagrywałam filmik, jak świetnie się bawią – opowiada pani Marta. Przy wieży farnej, w chodniku są zamontowane halogeny oświetlające ten zabytek. – Adaś ze starszym bratem biegał po tych lampach i w pewnym momencie dotknął jednej z nich, jak to dwulatek: świeci się, chciał to sprawdzić. Zaczął przeraźliwie krzyczeć. Wrzask był taki, że w pierwszej chwili pomyślałam, że złamał rękę. Poszliśmy do kawiarni, włożyliśmy ręce pod wodę. Stamtąd zabrała nas karetka na sygnale do szpitala przy ul. Lwowskiej. Adaś krzyczał tak strasznie, że zostaliśmy przyjęci pierwsi. Lekarz powiedział nam, że to oparzenie drugiego lub trzeciego stopnia, nie był w stanie jeszcze precyzyjnie tego określić. Nie mogliśmy uspokoić Adasia, tak płakał. Chcieli mu podać morfinę, by uśmierzyć ból – opowiada matka.",Adaś Jaśkiewicz z poparzonymi rękami (ARCHIWUM),"""a obok pojawi się informacja z ostrzeżeniem o niebezpieczeństwie."" - I każdy dwulatek będzie mógł sobie ją przeczytać.-@@@-Przecież zwierzę na spacerze te zmoże wejść na te gorące halogeny/ Nie mają ledów tej mocy??? Kto montuje tak energochłonne halogeny? No kościół katolicki, stac go..-@@@-Jak zwykle nie ma winnego, bo przecież nie urzędnicy w tym pięknym kraju. Matka winna, bo nie upilnowała...:/ (to sarkazm)-@@@-To Wolska wlasnie - wszystko jest ok odpowiedzialnosc nie istnieje - szczegolnie wsrod politykow I urzednikow panstwowych!-@@@-o 21 wieczorem to takie małe dzieci powinny leżeć w łóżku a nie biegać poi ulicach czy rynkach...-@@@-ach tak, Madka Grażyna pozwoliła skakać dwulatkowi po halogenach ""tak się słodko bawił"" brak mózgu spowodował wypadek, więc teraz trzeba latać, pozywać i robić gó... burzę...-@@@-Teraz dzieci robią co chcą...Mamusia powinna wiedzieć, że niebezpieczeństw ""czyhających"" na małe dzieci jest wokół dużo. Tym razem trafiło na halogen...-@@@-bezmyslnego urzedasa, ktory dal zezwolenie, posadzic na jednym halogenie, a na drugim rowniez bezmyslnego szefa firmy, ktory je zakladal."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15890977,W_ruch_poszly_jajka__Taki_byl_pierwszy_dzien_z_tecza.html",W ruch poszły jajka. Taki był pierwszy dzień z tęczą [WIDEO],"19
Narodowcy obrzucili ją jajami. Broniły jej zastępy policjantów. A wszystko to ze znużeniem obserwowali bywalcy modnych lokali na placu Zbawiciela.","- Żaden symbol przymierza z Bogiem! Niech pan policzy, ile ta tęcza ma kolorów. Sześć! A ta biblijna ma siedem. Sześć kolorów ma tęcza pederastów. To nie przypadek. To homotęcza - oburzał się Jacek Janiszewski..

Był w grupie ok. stu osób, które stawiły się w czwartek na pl. Zbawiciela, by protestować przeciwko instalacji artystycznej artystki Julity Wójcik. W środę zakończyła się jej odbudowa. Data nie była przypadkowa. Tęcza w całej okazałości wróciła na plac w 10. rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej. Kiedyś stała przed Parlamentem Europejskim.",Tęcza na pl. Zbawiciela (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A teraz Julita Wójcik powinna dostać fakturę za ochronę policji. Dlaczego ja mam za jej fanaberie płacić? Mam nadzieję że po HGW prezydentem Warszawy zostanie ktoś normalny kto zrobi porządek z tymi wszystkimi ""artystami"", ""performerami"", hałaśliwymi tańcbudami i blokowaniem ulic przez biegaczy, kolarzy, rolkarzy i wszystkich którym miasto pomyliło się z dziadkowym pastwiskiem.-@@@-A na pochod przyszli geje, Chca miec ekstra przywileje. Kazdy pieknie maszeruje, Z wyciagnietym na wierzch... nosem.-@@@-Won z tym paskudztwem - cos co wzbudza takie kontrowersje nie jest tam potrzebne! Pedaly do domu a nie na manifestacje!-@@@-A więc ten odpustowy fajans dostał już nawet podłączenie do sieci wodociągowej. Jeszcze tylko prąd i można będzie urządzić squat... :>-@@@-Rzygać się chce od tych narodowców... Ale dlaczego gazeta już naszych narodowców nie kocha? Przecież ukraińskich to uwielbiała, nawet artykuł napisaliście. Co?-@@@-""mnie się podoba"" kurcze smok na cepelii tez się komuś podoba. Ale czy to o czymś świadczy? Walczymy tyle z reklamami które estetycznie psują miasto a jest zgoda na coś tak tandetnego i to do tego w takim miejscu. O gustach ponoć się nie dyskutuje ale jak najbardziej należy chyba. Zaleje nas tandeta z w postaci reklam, tęcz czy ""kolorowych"" bloków każdy inny po termomodernizacji.-@@@-jestem warszawiakiem, neutralnym ideologicznie, preferencji seksualnych nie podaję, bo nie chcę wpasowywać swojego głosu w wojenkę między tymi ""normalnymi"" i ""zboczeńcami"". Wypowiadając się na temat tej instalacji trzeba wziąć pod uwagę kilka podstawowych faktów: 1. sporo się mówi o tzw. tolerancji, ale tylko w kontekście, że to społeczeństwo ma się dostosować do inności, natomiast te inności mają prawo do tubalnej demonstracji. A gdzie tolerancja tych 10% wobec pozostałych 90? 2. Akcja z tęczą pokazuje, że p. Hanna dwojga nazwisk nie zasługuje jednak na stanowisko zarządcy Warszawy.. Zasady demokracji są proste - decyduje WIĘKSZOŚĆ, a z mojego rozeznania wynika, że co najmniej 3/4 warszawiaków jest tej tęczy przeciwnych. 3. Czasy sa nielekkie, pieniędzy brakuje. Miasto nie ma nawet na zapłacenie bandyckiego janosikowego. Tymczasem lekką ręką wydaje się grubą kasę na sprawy fanaberyjne, bo chyba nawet najwięksi zagorzalcy i orędownicy tej instalacji muszą przyznać, że tęcza jest fanaberią. Budowa (coraz bogatsza w wyposażeniu kosztuje za każdym razem sporo. teraz trzeba będzie do tego dołożyć koszt utrzymania specjalnej jednostki sił porządkowych, która będzie musiała chronić ten ""cenny"" obiekt na okrągło. Jeśli tylko spuszczą go z oczu, tęcza na bank spłonie! A może jest to forma walki z bezrobociem?! 4. Last but not least - ta tęcza jest obiektywnie niezbyt urodziwa, a już zupełnie nie pasująca do miejsca, w którym się ją nachalnie umieszcza. Tyle jest pięknych nowych dzielnic w mieście - Kabaty, Targówek, Brudno, Białołęka, tam by z pewnością lepiej się wkomponowywała. Dostrzegł to już wcześniej, na swoim blogu, Cezary Pazura, urzędnicy miejscy jakoś nie mogą. Konkluzja - muszą mieć w tym jakiś interes. A jak nie wiadomo o co chodzi, to MUSI chodzić o jakąś kasę!-@@@-Brawo narodofcy! Mogli obrzucać mołotowami? Mogli. Nie obrzucali? Nie obrzucali. Okazali litość? Okazali. Jeszcze raz brawo! Jajek tylko szkoda. Wszak polskie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17926959,Bulgaria_rozmieszcza_zolnierzy_na_granicy_z_Macedonia.html",Bułgaria rozmieszcza żołnierzy na granicy z Macedonią,"0
Przesunięcie żołnierzy ma na celu zapobiegnięcie potencjalnym atakom terrorystycznym. Decyzja to efekt bitwy o miasto Kumanowo w Macedonii, w której macedońska policja starła się z albańskimi ekstremistami.","- Sytuacja w Macedonii może się pogorszyć, dlatego musimy być gotowi, również po to, by przyjąć uchodźców - powiedział w czwartek premier Bułgarii Bojko Borysow i zarządził wysłanie dużych oddziałów armii na granicę z Macedonią.

O decyzji poinformował premier Bułgarii Bojko Borisow, przemawiając w parlamencie. Po ataku albańskich bojowników na policjantów w macedońskim Kumanowie także serbskie siły specjalne zostały skierowane w pobliże granicy z Macedonią, właśnie z powodu zwiększonego ryzyka możliwych ataków terrorystycznych.",Minister Spraw Zagranicznych Macedonii Nikola Poposki jeszcze nie odniósł się do decyzji Bułgarii (Boris Grdanoski / AP (AP Photo/Boris Grdanoski)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22353301,warszawska-jesien-spotkanie-muzycznych-radykalistow.html",Warszawska Jesień. Spotkanie muzycznych radykalistów,"Warszawska Jesień obchodzi w tym roku 60. urodziny. Jak na szacowną jubilatkę przystało, zaprosiła na benefis wybitnych twórców muzyki współczesnej. Festiwal, który potrwa od 15 do 23 września, to 39 wydarzeń, 27 prawykonań i cztery główne kanały tematyczne.","Myślą przewodnią tegorocznej Warszawskiej Jesieni jest pytanie o stan muzycznej awangardy. – Interesuje nas, jak silny jest ruch nakierowany na poznanie, nowe idee i pomysły muzyczne, to, czy trans awangardy trwa – tłumaczy dyrektor festiwalu Jerzy Kornowicz.
""Fałszujący"" ćwierćtonami
Wystąpi na nim 80 twórców. Zapowiada się ciekawy mecz tradycji z nowoczesnością. Już pierwszego dnia usłyszymy Kwartet Diotima z Francji, który skonfrontuje twórczość Krzysztofa Pendereckiego („Quartetto per anchi no. 1”) z najnowszymi utworami na kwartet i elektronikę z technologią z centrum IRCAM i innych ośrodków prowadzących badania nad dźwiękiem (to w utworach Ashley Fure i Mauro Lanzy). Odmłodnieje Wojciech Kilar i jego „Générique” na koncercie inauguracyjnym w wykonaniu orkiestry NOSPR, która zaraz potem zaprezentuje utwory współbrzmiące z czterema waltorniami, dwoma fortepianami i dwoma akordeonami, z czego jednym „fałszującym” ćwierćtonami. Każdy z uczestników festiwalu będzie mógł wymyślić swoje „A piacere” – utwór na fortepian Kazimierza Serockiego z roku 1963 r., jednego z twórców Warszawskiej Jesieni – ale bez fortepianu, za to za pomocą klawiatury komputera.",Warszawska Jesień (ALBERT ZAWADA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95604,17881199,Maciej_Nowak_i_knajpki_z_ulicy_Chlodnej__Do_Woli_.html","Maciej Nowak i knajpki z ulicy Chłodnej: Do Woli, Furkot, U Chłopaków, U Madziara i inne","1
Jest tutaj tak samo fajnie jak na Prenzlauerbergu w Berlinie, a bliżej i taniej.","Gdy pięć lat temu ogłoszono plan rewitalizacji ul. Chłodnej, pełen byłem wątpliwości. Co się da zrobić w pejzażu poranionym, chaotycznym, rozbitym na dziesiątki nieprzystających do siebie kawałków? Tymczasem poniosło mnie w zeszłym tygodniu na spacer w te okolice i wpadłem w zachwyt. Spójrzcie spod kościoła św. Karola Boromeusza w kierunku Towarowej na dramatyczną harmonię tego pejzażu. Nic się kupy nie trzyma, a jednak wiadomo, że tak właśnie ma być. W tle odpychający i egoistyczny wysokościowiec z pierwszego etapu transformacji. Bliżej pałacyk Markowskiego, związany z pamięcią po Wojciechu Bogusławskim, jeszcze bliżej bauhausowska kamienica na rogu Żelaznej oraz pomnik kładki łączącej małe i duże getto. W pierwszym planie po jednej stronie corbusierowskie bloki osiedla Za Żelazną Bramą, a po drugiej - czynszówka z początku XX w., poprzedzona pierzeją z lat 50. Do tego stary bruk, przecięty śladem torów tramwajowych, skwerek księdza Jerzego, zaludniony przez Mędrców Woli. I pięć sióstr. I to one kuszą najbardziej.","Restauracja ""U Chłopaków"" (JACEK MARCZEWSKI)","W ostatnią sobotę odwiedziliśmy Bistro DoWoli, zamówiliśmy zupę rybną i papardelle domowej roboty z warzywami. Niestety oba dania nie nadawały się do jedzenia – zupa rybna śmierdziała, a pappardelle były kompletnie rozgotowane i skąpane w nadmiarze oliwy. Mimo, że dań tylko spróbowaliśmy to musieliśmy ratować żołądki lekarstwami. Zgłosiliśmy zastrzeżenia obsłudze, ale nie spowodowało to żadnej reakcji ze strony kuchni lub managera. Pozytywne wrażenia pana Nowaka nas zaskakują."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7944859,Bialystok__Galeria_prezydentow_w_magistracie.html",Białystok. Galeria prezydentów w magistracie,"0
Portrety dziewięciu prezydentów, którym przyszło rządzić w czasach II i III Rzeczypospolitej, zawisły przed gabinetem obecnie urzędującego Tadeusza Truskolaskiego.","- Chcemy pokazać plejadę tych samorządowców, którzy wpłynęli na rozwój Białegostoku - mówił gospodarz.

Na ścianie pojawiły się więc zdjęcia Józefa Karola Puchalskiego, Bolesława Szymańskiego, Michała Ostrowskiego, Wincentego Hermanowskiego, Seweryna Nowakowskiego z czasów II RP oraz Lecha Rutkowskiego, Andrzeja Piotra Lussy, Krzysztofa Jurgiela i Ryszarda Tura z czasów wolnej Polski.

- W roku 1990 rozpoczęła się nowożytna era samorządów - wspominał Lech Rutkowski, pierwszy prezydent III RP. - Pamiętam nasze początki. Wywodziliśmy się z Komitetu Obywatelskiego. I tak naprawdę nie wiedzieliśmy jak będzie, co nas czeka. Dopiero uczyliśmy się samorządności. Ale dzięki Bogu i dzięki ludziom miasto zaczęło się rozwijać.",Portrety prezydentów w Urzędzie Miejskim i prezydent Tadeusz Truskoalski (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,134154,23049225,ciecie-puszczy-bialowieskiej-zlamano-prawo-unijne.html","Cięcie Puszczy Białowieskiej. ""Złamano prawo unijne""","Działania rządu polskiego naruszają prawo unijne - stwierdził we wtorek Yves Bot, rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","Rzecznik wydał opinię w sporze Polski i Komisji Europejskiej o wycinkę Puszczy Białowieskiej. Przypomnijmy, w 2017 roku Lasy Państwowe, głównie za pomocą harwesterów, czyli ciężkich maszyn, wycięły w niej około 190 tys. metrów sześciennych drzewa (to największa ilość od ponad 30 lat). Połowę – w drzewostanach ponadstuletnich.
Zdaniem rzecznika generalnego Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Yvesa Bota działania, na które zezwolili minister środowiska Jan Szyszko i dyrektor generalny Lasów Państwowych Konrad Tomaszewski, zagrażały przyrodzie obszaru Natura 2000, jakim jest Puszcza Białowieska. I nie można było ich usprawiedliwiać – jak to robił polski rząd – gradacją kornika drukarza.","Przeciwnicy wycinki w Puszczy Białowieskiej. Wyrąb w okolicy Czerlonki, 26 maja 2017 (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23999246,rodzice-sie-skarza-lekcje-na-korytarzach-w-stolowce-miasto.html","Rodzice się skarżą: Lekcje na korytarzach, w stołówce. Miasto: To skutki reformy","W ""czwórce"" przy Wyścigowej taki ścisk, że dzieci uczą się na korytarzach, a nawet na stołówce - skarżą się rodzice. Ale szybkiego rozwiązania problemu nie będzie. Luźniej zrobi się za kilka lat, gdy szkołę opuszczą roczniki z wieloma klasami.","– Przyjrzyjcie się Szkole Podstawowej nr 4, zobaczycie, co słynna reforma edukacji zafundowała naszym dzieciom – mówi zdenerwowany ojciec uczennicy PSP nr 4 w Radomiu. Jak wynika z jego relacji, w szkole w tej chwili jest tylu uczniów, że nie można zapewnić wszystkim klasom sal lekcyjnych.
– W związku z tym lekcje odbywają się na korytarzu szkolnym, przy czym nie jest tam jedna klasa, ale zdarza się, że i dwie. I równolegle prowadzone są lekcje. To ja pytam o ich jakość. Co więcej, zdarzały się przypadki, że ze względu na brak pomieszczeń do prowadzenia lekcji nauczyciele wyprowadzali dzieci na plac zabaw przy szkole. To jakiś absurd – ocenia rodzic.",KATARZYNA LUDWIŃSKA,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25232352,gdansk-jest-niepokorny-nie-slucha-wladzy-debata-tok-fm-w.html","Wybory parlamentarne 2019. ""Gdańsk jest niepokorny, nie słucha władzy"". Debata TOK FM w Europejskim Centrum Solidarności","Wybory parlamentarne 2019. Afera wokół prezesa Najwyższej Izby Kontroli, zapowiedziana przez prezesa PiS odbudowa Stoczni Gdańskiej oraz Westerplatte - to najważniejsze tematy debaty TOK FM z kandydatami do Sejmu z Pomorza.","We wtorek w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyła się debata TOK FM, w której wzięli udział kandydaci do Sejmu z Pomorza: Beata Maciejewska (jedynka Lewicy do Sejmu, Wiosna), Sławomir Neuman (jedynka Koalicji Obywatelskiej, przewodniczący klubu PO-KO, poseł Koalicji Obywatelskiej), Krzysztof Trawicki (dwójka Koalicji Polskiej do Sejmu, były wicemarszałek województwa pomorskiego, członek PSL) oraz Karol Rabenda (nr 7 na liście PiS do Sejmu, Porozumienie Jarosława Gowina). Debata odbyła się pod hasłem „Usłysz swojego posła”. Poprowadziła ją dziennikarka TOK FM Karolina Lewicka.",Debata TOK FM w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta),"Przeciwstawianie się złej, oszukującej społeczeństwo władzy, to jest patriotyczny obowiązek.-@@@-Ja tej wypowiedzi Morawieckiego kompletnie nie rozumiem (?Prezes Banaś zachował się bardzo odpowiednio w tym momencie, bo sam niejako zawiesił się w takich okolicznościach, oddając pole działania CBA, żeby sprawdziło dokładnie procedury, które wcześniej rozpoczęło?.) . Tzn. , że jeżeli Banaś by się nie ""zawiesił"" , to CBA nie miałoby ""pola działania"" ?-@@@-Tego nie dało się słuchać.
Bełkot polityczny.
Szkoda, że nie kandydują ludzie wykształceni..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3651099.html",W TVP Siwek za Wildsteina?,"0
Kryzys w koalicji oznacza, że rada nadzorcza TVP może się szybko nie dogadać w sprawie zmian w zarządzie telewizji publicznej","Dziś zbiera się rada nadzorcza TVP. Już wiadomo, że najważniejszą zapowiadaną decyzję - zmiany w zarządzie - chce odłożyć do przyszłego tygodnia. Robert Rynkun-Werner (w radzie z rekomendacji Samoobrony) kilka dni temu zapowiadał złożenie wniosku o odwołanie prezesa TVP Bronisława Wildsteina. Wczoraj powiedział nam, że nie wie, czy to zrobi. - Kryzys w koalicji powoduje, że rada nadzorcza nie jest w stanie się dogadać co do składu nowego zarządu - wyjaśnia. W radzie zasiadają przedstawiciele PiS (pięć), LPR i Samoobrony (po dwóch). Wybrany w maju zarząd TVP to wynik uzgodnień między Jarosławem Kaczyńskim a Andrzejem Lepperem, wówczas liderami największych ugrupowań koalicji. Rada te ustalenia wykonała i na pięć miejsc w zarządzie PiS dostał trzy (jedno z nich zajął Wildstein na fotelu prezesa), a LPR i Samoobrona po jednym. Ale koalicja rozpadła się w zeszłym tygodniu, a PiS nie znalazł jeszcze w Sejmie nowych koalicyjnych partnerów. Od tego zaś zależy nowy podział miejsc w zarządzie TVP.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22358441,zasada-prezydencka-partia-jest-jeden-oboz-zjednoczonej-prawicy.html",Zasada: Prezydencka partia? Jest jeden obóz zjednoczonej prawicy,"Artur Zasada, zielonogórski poseł koalicyjnej dla PiS Polski Razem, przekonuje, że jego ugrupowanie nie będzie budować prezydenckiej partii z Andrzejem Dudą. - Jest jeden obóz zjednoczonej prawicy. Umówiliśmy się na pewien program i ten program jest realizowany - stwierdził na antenie Radia Zielona Góra.","Artur Zasada był gościem programu „Rozmowa Punkt 9"". Dziennikarze pytali go, czy jego ugrupowanie – Polska Razem, której szefuje Jarosław Gowin – myśli o budowie prezydenckiej partii z głową państwa Andrzejem Dudą.
Nie ma miejsca na prezydencką partię. Jest jeden obóz zjednoczonej prawicy. W tym obozie jest PiS, Solidarna Polska, Polska Razem. Wszyscy razem umówiliśmy się na pewien program. Ten program jest realizowany. My bardziej wspieramy te części, które dotyczą rozwoju gospodarki, te części, za które odpowiedzialny jest m.in. wicepremier Mateusz Morawiecki. Sukcesy programu wicepremiera Morawieckiego, i jak jest realizowany dzisiaj, wszyscy widzimy. Bodajże kilka dni temu agencja ratingowa Moody's podniosła prognozowany wzrost gospodarczy w tym roku z 3,2 proc. do 4,3 proc.",Europoseł Artur Zasada (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),"Umówiliście się?
To będziecie siedzieć."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20534228,nowy-blok-wtbs-rosnie-szybciej-niz-przewiduja-plany.html","Nowy blok WTBS. Rośnie szybciej, niż przewidują plany","0
Nowy blok budowany przez Widzewskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego przy ul. Wysokiej 25/27 powstaje szybciej, niż zakładano. Już teraz prace wyprzedzają harmonogram o dwa tygodnie. Zakończenie robót budowlanych planowane jest na czerwiec 2017.","W czerwcu 2017 roku przy ul. Wysokiej 25/27 powinien stać sześciokondygnacyjny budynek. Z zielonkawo-kremową elewacją, pasujący do kompleksu bloków Widzewskiego Towarzystwa Budownictwa Społecznego, który wybudowano już w 2011 roku. Budowa nowego bloku rozpoczęła się w maju tego roku.

- Obecnie wykonywane są konstrukcje żelbetowe i roboty murarskie - informuje Jolanta Baranowska, inspektor Biura Rzecznika Prasowego Prezydenta Miasta. - Zaawansowanie konstrukcji żelbetowej wynosi około 35 procent i wyprzedza harmonogram o około 2 tygodnie. Najpóźniej w grudniu 2016 planujemy uzyskać szczelność budynku czyli zamontować okna i wykonać pokrycie dachowe, tak by w okresie zimowym ogrzać budynek i móc prowadzić dalsze prace instalacyjne i wykończeniowe.",Nowy blok WTBS przy ul. Wysokiej 25/27 (materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8829829,Zarob_w_Niemczech__Pracuj_w_wakacje.html",Zarób w Niemczech. Pracuj w wakacje,"0
To oferta dla uczniów i studentów. Jeśli jesteś nią zainteresowany, musisz się spieszyć! Termin składania podań mija już w najbliższy poniedziałek - 20 grudnia!","Podobnie jak w poprzednich latach Federalny Urząd Pracy w Bonn przysłał Wojewódzkiemu Urzędowi Pracy oferty dla studentów i uczniów. W tym roku jednak jest pewne, ważne novum: 1 maja 2011 r . Niemcy otwierają swój rynek pracy także dla Polaków. A to oznacza, że szansę na pracę mają wszyscy zainteresowani, bo nie ma limitów.

O wakacyjne zatrudnienie nie wszyscy mogą się jednak starać. Propozycja pracy dotyczy tylko studentów studiów dziennych oraz uczniów szkół ponadgimnazjalnych, ale z wyjątkiem liceów ogólnokształcących. Skąd to ograniczenie? - Niemcy starają się dopasować pracę do kierunku kształcenia zawodowego, bo wakacyjną pracę traktują jako formę praktyk, a nie tylko szansę zarobienia pieniędzy - tłumaczy Bernadeta Ignasiak, rzecznik Wojewódzkiego Urzędu Pracy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23630324,sierpczanie-najlepiej-na-mazowszu-zdali-mature-plock-w-pierwszej.html",Sierpczanie najlepiej na Mazowszu zdali maturę! Płock w pierwszej dziesiątce,"Są już wyniki tegorocznych matur. Najlepsi na Mazowszu okazali się abiturienci z powiatu sierpeckiego, gdzie egzaminy zdało 89 proc. absolwentów. Płock jest na dziewiątym miejscu","W całym województwie do egzaminu dojrzałości przystąpiło ponad 36 tys. tegorocznych absolwentów szkół ponadgimnazjalnych. W samym Płocku było ich ponad 1,6 tys. Obowiązkowo musieli napisać testy na poziomie podstawowym z języka polskiego, matematyki i wybranego języka nowożytnego. Do tego trzeba było wybrać co najmniej jeden przedmiot i zdawać z niego egzamin na poziomie rozszerzonym.
Jak poradzili sobie z maturą młodzi Mazowszanie? Oto najlepsza dziesiątka:
1. w powiecie sierpeckim zdało ją 89 proc. absolwentów,
2. w Warszawie – 88 proc.,
3. w powiecie radomskim – 86,6 proc.,
4. w powiecie otwockim – 85 proc.,
5. w powiecie pruszkowskim – 83,6 proc.,
6. w powiecie przasnyskim – 81,5 proc.,
7. w Radomiu – 81,5 proc.,
8. w powiecie przysuskim – 80,6 proc.,
9. w Płocku – 80,5 proc.,
10. w powiatach garwolińskim i kozienickim – po 80,3 proc.","Matura 2018. Matematyka w Małachowiance, Zdali wszyscy! (PIOTR HEJKE)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8239247,Arlukowicz_nie_chce_zsylki_do_Szczecina.html",Arłukowicz nie chce zsyłki do Szczecina,"0
Bartosz Arłukowicz podziękował Grzegorzowi Napieralskiemu i szczecińskiemu SLD za propozycję kandydowania na prezydenta Szczecina. Ale powiedział stanowcze ?nie?","Arłukowicz, w liście jaki złożył na ręce szefa szczecińskiego SLD Dawida Krystka wyjaśnił, że dalej chce prowadzić działalność parlamentarną, kontynuować prace nad ustawą o in vitro, działać w komisji zdrowia, zainteresowany jest także pracą w komisji spraw zagranicznych do której wszedł niedawno.

- Z Grzegorzem Napieralskim wyjaśniliśmy sobie wszystko w dobrej atmosferze porozumienia - powiedział ""Gazecie"" Arłukowicz.

Kandydowanie na prezydenta Szczecina to był początkowo wspólny pomysł Arłukowicza i Napieralskiego. Kiedy jednak Arłukowicz za sprawą członkostwa w hazardowej komisji śledczej stał się gwiazdą krajowego kalibru - przestał marzyć o samorządzie. Popsuły się też jego kontakty z szefem partii.",Bartosz Arłukowicz (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21959674,bitwa-o-atlantyk-gdyby-adolf-hitler-posluchal-swego-admirala.html",Bitwa o Atlantyk. Gdyby Adolf Hitler posłuchał swego admirała...,"Po zwycięstwie brytyjskiej 8. Armii pod El Alamein w listopadzie 1942 r. w całym kraju w kościołach biły dzwony. Tymczasem, gdy sześć miesięcy później sprzymierzeni wygrali znacznie ważniejszą bitwę o Atlantyk, wiedziało o tym nieliczne grono alianckich polityków i wojskowych. No i Wielki Admirał Karl Dönitz, naczelny dowódca Kriegsmarine.","Jeszcze w marcu 1943 r. wydawało się, że szala zwycięstwa w trwającej od września 1939 r. bitwie o Atlantyk przechyliła się na stronę Niemiec. 16 marca 1943 r. Dönitz nakazał zaatakowanie dwóch konwojów o kryptonimach SC-122 i HX-229 płynących z Nowego Jorku do portów brytyjskich. Podczas tego największego starcia U-Bootów z konwojami Niemcy po prostu masakrowali okręty eskortujące transportowce.
Herbert Reginald Keyworth, trzeci oficer na „Canadian Star”, widział, jak w kierunku jego statku pędzą dwie torpedy, z których jedna trafiła w maszynownię, a druga w chłodnię. „Canadian Star” zaczął tonąć. Keyworth, który znalazł się w szalupie, wspominał: Czerpanie wody nie miało sensu; morze po prostu przepływało przez łódź od końca do końca. Widziałem ludzi, którzy kurczowo trzymali się burty, a potem słabli, wytrzeszczali oczy i byli kolejno zmywani z szalupy. [...] ” To było dobre życie” – usłyszał od stolarza okrętowego, który uznał, że próby ratowania się w tak strasznych warunkach pogodowych nie mają szans powodzenia. A potem wyszedł naprzeciw pędzącej przez pokład fali, która połknęła go jak wieloryb małą płotkę.","17 kwietnia 1943 r., bomby głębinowe z kutra amerykańskiej straży przybrzeżnej USS 'Spencer' wymuszają wynurzenie niemieckiego okrętu podwodnego U-175 (Fot. Getty Images)","„Gdyby Niemcom udało się ograniczyć drożność brytyjskich szlaków zaopatrzeniowych przez Atlantyk, Wielka Brytania zostałaby zmuszona do podjęcia rozmów pokojowych”. Naturalnie. Więcej: gdyby Hjtler konsekwentnie uderzył wielkimi siłami na Anglię i ją po prostu zdobył to żadna wojna na Atlantyku nie byłaby potrzebna, bo nie byłoby portów w Europie, do których mogły wpływać amerykańskie konwoje. A dopiero potem ze spokojnymi tyłami byłby plan Barbarosa. Tymczasem facet, który był żołnierzem I-szej wojny sam się wkopał w wojnę na dwa fronty mimo, że ciągle powtarzał, że nie może być wojny na dwa fronty. Natomiast co do ostatniego akapitu to właśnie taka była cyniczna strategia Anglii i Ameryki: oszczędzać swoich żołnierzy i jedynie wysyłać broń Rosjanom a drugi front otworzyć dopiero w końcowej fazie wojny i na gotowe zabezpieczyć sobie tylko Europę Zachodnią tj. Francję, Niemcy, Beneluks itp. a Europę Wschodnią z Polską zostawić na pastwę Stalina.-@@@-""Zwycięstwo w bitwie o Atlantyk alianci zawdzięczali w dużej mierze zespołowi kryptologów kierowanemu przez genialnego Alana Turinga, któremu pomagali również polscy matematycy."" No żesz ....-@@@-Raeder, a nie Reader!-@@@-Gdyby Hitler słuchał swoich admirałów i generałów nie byłoby wojny.-@@@-Typowo niemiecka narracja- wszystkiemu winien Hitler,bo tak otumanił dzielny i madry naród niemiecki,że ten podporzadkował mu się bezkrytycznie.-@@@-No i w końcu nie dowiedziałem się w jaki sposób Hitler miałby wygrać wojnę o Atlantyk.-@@@-Gdyby ta bitwa o atlantyk była by wygrana 9 miesięcy wcześniej to nie znaczy że wszystko co w historii zdarzyło by się tak samo tylko o te 9 miesięcy szybciej.-@@@-Co by było gdyby..."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2070372.html",Kierowniczka Kredyt Banku w Olsztynku okradała klientów,"0
Ponad 200 tys. zł stracili klienci banku w Olsztynku. Pieniądze z ich rachunków kradła kierowniczka placówki","Chociaż pracownica banku wypłacała pieniądze z prywatnych kont prawdopodobnie już od dwóch lat, sprawa wyszła na jaw dopiero we wtorek. - Kiedy jeden z klientów chciał zlikwidować lokatę pieniężną, dowiedział się w banku, że jego oszczędności nie istnieją - mówi Anna Siwek, rzecznik olsztyńskiej policji.

W jaki sposób działała Monika S. i ile osób okradła, wyjaśnia wydział przestępczości gospodarczej KMP. Policji udało się jedynie ustalić, że pokrzywdzeni są czterej klienci. Stracili oni od 15 do ponad 90 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7076620,Pogrzeb_prof__Barbary_Skargi.html",Pogrzeb prof. Barbary Skargi,"0
Dziś pogrzeb prof. Barbary Skargi wielkiego filozofa, etyka, więźnia sowieckich łagrów i założycielki związanego z KOR konspiracyjnego Towarzystwa Kursów Naukowych, przyjaciela ?Gazety?.",Uroczystości pogrzebowe rozpoczną się o godz. 12 w warszawskim kościele Ewangelicko-Reformowanym przy Al. Solidarności 74. Złożenie do grobu na cmentarzu Ewangelicko-Reformowanym przy ul.Żytniej 42 o godz. 15.,,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16012668,_Zwrot_mienia_gminom_zydowskim_to_rozbior_Polski_.html","""Zwrot mienia gminom żydowskim to rozbiór Polski"" - twierdzi poseł od Palikota. Reakcja: ""To obrzydliwe""","10
O ""czwartym rozbiorze Polski"" mówił poseł Twojego Ruchu Stanisław Kopyciński. - Obrzydliwy element kampanii wyborczej - odpowiada Piotr Kadlczik, przewodniczący Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w RP.","- W zaciszu gabinetów, w tajemnicy przed społeczeństwem i poza wszelką kontrolą organów władzy państwowej odbywa się czwarty rozbiór Polski - stwierdził poseł Sławomir Kopyciński z Twojego Ruchu kilka dni temu. W ten sposób ocenił działalność Komisji Regulacyjnej do spraw Gmin Wyznaniowych Żydowskich. Komisja w ostatnich latach przekazała gminom żydowskim kilkaset nieruchomości państwowych oraz samorządowych. Wypłaciła także ok. 100 milionów złotych odszkodowań.

- Co ciekawe, w dziesięciu przypadkach, w których roszczenia gmin wyznaniowych były rozpatrywane przez sądy, w siedmiu przypadkach już zostały one przez sady oddalone. Ciekaw jestem, w ilu przypadkach roszczenia gmin wyznaniowych zostałyby uwzględnione, gdyby rozpatrywała je nie Komisja Regulacyjna, a niezawisły sąd - zastanawiał się poseł TR.",Poseł Twojego Ruchu Sławomir Kopyciński (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Może takie samo,jak Kościół Katolicki,którego centrala też jest po za Polską.To próba konsekwentnego stanowiska TR przeciwnego wszelkim poza sądowym zwrotom własności organizacjom wyznaniowym,począwszy od Kościoła Katolickiego.Nie widzę w tym żadnego antysemityzmu!-@@@-Sprostujcie mnie jesli błądzę: czy chodzi o majątki fizycznych ofiar wojny pozostawione w Polsce (oczywiście przymusowo), czy o dowolne majątki osób wyznających judaizm, których domaga się obecnie organizacja - Gmina-@@@-Nawet faceta lubiłem po tym, jak podsumował Kaczyńskiego i Macierewicza. A teraz wyjeżdża z czymś takim. Ech, trudno czasem trwać przy decyzji głosowania na tę partię.-@@@-skoro oddali Kościołowi, co skombinował i zagrabił przez tysiąclecia, to inni co tu siali i orali tym bardziej się należy. Smutne to, ale takie są konsekwencje nierównego traktowania instytucji i ludzi.-@@@-Jakie prawo mają Gminy Żydowska do nieruchomości ludzi którzy nie są ich krewnymi. Z tego co mi wiadomo dziediczenie dotyczy rodziny, a nie organizacji, które nagle uważają się za spadkobierców. A co z lewicowymi Żydami, którzy nie należeli do organizacji tego typu? Na tej zasadzie dowolna organizacja może domagać się dowolnego zadośćuczenienia.-@@@-Zabawne - ten sam Twój Ruch, który ryczy na całą Polskę o skandalu jakim jest oddawanie nieruchomości odebranych przez PRL Kościołowi katolickiemu, jednocześnie gromi i dyscyplinuje swojego posła, który ośmielił się rozszerzyć ten protest także na gminy żydowskie :-DDD"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,18864659,reprezentant-ukrainy-wzmocnil-szeregi-rosy-radom.html",Reprezentant Ukrainy wzmocnił szeregi Rosy Radom,"0
Igor Zaytsev, to nowy koszykarz radomskiej Rosy. Reprezentant Ukrainy zastąpi w drużynie z Radomia Serba Milana Majstrovicia.","Milan Majstović nie jest już koszykarzem Rosy Radom. Z zawodnikiem podpisano umowę tuż po zakończeniu sezonu w Tauron Basket Lidze, ale center od początku okresu przygotowawczego borykał się z kontuzją i istniało duże prawdopodobieństwo, że nie będzie w stanie wykurować się na pierwsze pojedynki w lidze. W związku z tym, klub za porozumieniem stron rozwiązał kontrakt z Serbem.

Tymczasem działacze Rosy nie kazali długo czekać kibicom na kolejny transfer. W poniedziałek przedstawiony został bowiem Igor Zaytsev, który występował w barwach Ukrainy na zakończonym w niedzielę Euro Baskecie. Zaytsev pomimo słusznego wzrostu (mierzy 210 cm.) dysponuje także dobrym rzutem z dystansu i w Rosie może grać zarówno na pozycji numer cztery, jak i numer pięć.",Milan Majstrović nie zagra w Rosie Radom (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,12342543,Azoty_najlepsze_w_memoriale_Jerzego_Klempela.html",Azoty najlepsze w memoriale Jerzego Klempela,"0
Już po raz dziewiąty rozegrano memoriał Jerzego Klempela - jednego z najwybitniejszych graczy w historii piłki ręcznej w naszym kraju. W tym roku triumfatorami bardzo mocno obsadzonej imprezy zostali szczypiorniści Azotów.","W Dzierżoniowie, bo tam odbyły się zawody, rywalizowało 12 drużyn z Polski i z zagranicy. W potyczkach grupowych puławianie zajęli drugą pozycję. Azoty wyprzedziły Dinamo Połtawa (mistrz Ukrainy), HCB OKD Karvina (brązowy medalista mistrzostw Czech) oraz dwa zespoły PGNiG Superligi - Chrobrego Głogów i Czuwaj Przemyśl.

Po awansie do czołowej czwórki zespół trenera Marcina Kurowskiego uległ Zagłębiu Lubin 17:18, ale pokonał Spójnię Wybrzeże Gdańsk 20:16 i ukraiński Potovik Jużny 27:26, co zapewniło puławskiej drużynie końcowy sukces. Ekipę Azotów nagrodzono okazałym pucharem, kolejny otrzymał puławski skrzydłowy Przemysław Krajewski, który z dorobkiem 31 bramek został królem strzelców tej imprezy. - Na tym etapie nie oceniam zespołu ogólnie, lecz zawodników pozyskanych latem do klubu - podkreśla Jerzy Witaszek, prezes Azotów. - Ubolewam, że ze względu na przeciążenie kolana nie mógł wystąpić Rafał Przybylski, a kontuzji doznał też Mateusz Jankowski. Mimo wszystko pokazał, że to trafiony transfer. Podobnie jak Sebastian Sokołowski. Jestem pod wrażeniem gry tego golkipera, który wprost zamurował bramkę w meczu z Chrobrym. Nieźle zaprezentował się też Rafał Grzybowski. Nie sposób nie wspomnieć o Przemku Krajewskim i Pawle Ćwiklińskim, którzy udowodnili, że Azoty w nowym sezonie będą bardzo mocne na skrzydłach. Uważam też, że objawieniem ligi może okazać się Krzysztof Tylutki, o ile będzie utrzymywał wypracowany styl.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1854967.html",Europejski Trybunał Sprawiedliwości - władza ukryta w cieniu,0,"Europejski Trybunał Sprawiedliwości (ETS) został powołany do życia w 1952 r., na mocy Traktatu Paryskiego o utworzeniu Europejskiej Wspólnoty Węgla i Stali. Trybunał jest jedyną instytucją władną do wydawania ostatecznej (wiążącej) interpretacji prawa unijnego, ma też prawo do rozstrzygania sporów między państwami, instytucjami, obywatelami i przedsiębiorstwami - które powstały na gruncie acquis communautaire.

W ETS zasiada obecnie 15 sędziów - po jednym z każdego państwa członkowskiego. Po rozszerzeniu Unii, każde z nowych państw mianuje swojego przedstawiciela - w sumie w ETS zasiadać będzie więc 25 sędziów. Aby ułatwić rozstrzyganie spraw, od 1 maja 2004 r. Trybunał będzie mógł zasiadać i obradować w składzie 13-osobowym (oczywiście rotacyjnym).",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14125975,Panstwem_w_biznes.html",Państwem w biznes,"0
Konkurencję i wolny handel trzeba ograniczyć - to fundament chrześcijańskiego korporacjonizmu głoszonego aktualnie przez PiS i ''Solidarność''. Piotr Piętak piętnuje sojusz Kaczyńskiego i Dudy","PiS na tle skonfliktowanej Platformy prezentuje się jak zgrana drużyna prowadzona do boju żelazną ręką prezesa. Silni. Zwarci. Gotowi. Wyciszono konflikty. Na obrzeżach partii zmuszono Sakiewicza do zawarcia kompromisu z ks. Rydzykiem. Tę awanturę - z konkurującymi w tle prawicowymi telewizjami: TV Republika i TV Trwam - zażegnał, jak wieść gminna niesie, sam prezes PiS.

Usunięto ostatnie pola potencjalnych konfliktów wewnątrzpartyjnych, zmuszając Przemysława Wiplera do opuszczenia partii. Poseł Wipler głosił radykalne poglądy wolnorynkowe, chociaż zdawał sobie doskonale sprawę, że są one sprzeczne z oficjalną linią partii. Hasła Wiplera są proste i można je streścić w kilku zdaniach: musimy zrobić wszystko, aby uwolnić energię gospodarczą młodego pokolenia. Państwo musi się samoograniczyć, zmienić strukturę podatków, ułatwić młodym Polakom prowadzenie działalności gospodarczej. Program PiS według Wiplera powinien brzmieć: Odetatyzujmy III RP.","Sierpień 2010, Jarosław Kaczyński na XXIV zjeździe delegatów NSZZ ''Solidarność'' (FOT. DAMIAN KRAMSKI / AGENCJA GAZETA)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1977788.html",100 sekund skandalu na GPW - cd.,"0
Kilkudziesięciu inwestorów szykuje się do sądowej bitwy z biurem maklerskim PKO BP. Uważają, że pracownik biura Rafała G., załamując na początku lutego notowania kontraktów terminowych, pozbawił ich majątku. Fortuny przysporzył zaś spółce z Wysp Dziewiczych, której pełnomocnikiem jest... jego stary kolega","- Nikt nie chce nam pomóc - żali się nam Jarosław Augustynowicz ze Stowarzyszenia Inwestorów Indywidualnych (SII), do którego zgłosiło się już 90 osób poszkodowanych w najgłośniejszym skandalu w historii warszawskiej giełdy. Gwałtowne zmiany notowań kontraktów terminowych na sesji 4 lutego (trwały zaledwie 100 sekund) wywołane przez pracownika Bankowego Domu Maklerskiego PKO BP pozbawiły wielu inwestorów majątku. Najbardziej skorzystał na nich tajemniczy inwestor z brytyjskich Wysp Dziewiczych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87120,10039082,Apogeum_utrudnien_przy_pl__Zolnierza__Gorzej_juz_nie.html",Apogeum utrudnień przy pl. Żołnierza. Gorzej już nie będzie,"0
Przez cały sierpień będziemy męczyć się w korkach i na objazdach. Od poniedziałkowego poranka całkowicie zamknięty dla ruchu jest pl. Żołnierza Polskiego i przyległe do niego ulice. Tak rozległego remontu dróg w ścisłym centrum Szczecina jeszcze nie było","W minionych latach przeżyliśmy m.in. wyłączenie z ruchu ważnych arterii: ul. Wyszyńskiego czy Krzywoustego. Ale teraz z ruchu wyłączony będzie plac, na którymi przecina się kilka najważniejszych miejskich szlaków.

Oprócz pl. Żołnierza Polskiego nieprzejezdne będą dochodzące do niego jezdnie:

- al. Niepodległości - obie nitki (od Bramy Portowej do pl. Żołnierza);

- ul. Obrońców Stalingradu (od ul. św. Wojciecha do pl. Żołnierza);

- al. Papieża Jana Pawła II (od pl. Lotników do pl. Żołnierza);",Parkomaty na zamkniętych ulicach są nieczynne i owinięte folią (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5312229,Reaktywacja_trudnych_rozmow_z_Rosja.html",Reaktywacja trudnych rozmów z Rosją,"0
- Początek był koncyliacyjny i bardzo obiecujący - o pierwszym spotkaniu polsko-rosyjskiej grupy do spraw trudnych mówią uczestnicy spotkania","- Obaj współprzewodniczący, rozpoczynając obrady, wygłosili pojednawcze i dobre wystąpienia. Pierwszy przemawiał przedstawiciel strony rosyjskiej. Jestem pod wrażeniem tego, co powiedział - opowiada wchodzący w skład komisji prof. Jerzy Pomianowski, wybitny tłumacz, znawca Rosji, redaktor naczelny pisma ""Nowaja Polsza"".

Ze strony polskiej komisji przewodniczy były szef MSZ Adam Daniel Rotfeld, a ze strony rosyjskiej rektor rosyjskiej kuźni dyplomatów MGIMO prof. Anatolij Torkunow. Komisja ma się zająć sprawami najbardziej bolesnymi w naszych stosunkach, przede wszystkim historią. - Już w pierwszym przemówieniu prof. Torkunow dotknął sprawy Katynia. Mówił o niej zdecydowanie jako o zbrodni. Podkreślał, że o tym, czy to była zbrodnia, czy nie, nie może decydować jakiś sąd rejonowy - relacjonuje członek komisji. To aluzja do tego, że moskiewski sąd odrzucił niedawno wnioski rodzin zamordowanych oficerów o rehabilitację ofiar.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21969745,niemcy-i-austria-bronia-rosyjskiego-gazociagu-nord-stream-2.html",Niemcy i Austria bronią rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2 przed sankcjami USA,"Władze Niemiec i Austrii ostro skrytykowały Senat USA, który chce nakładać sankcje za pomoc Gazpromowi w budowie przez Bałtyk nowego gazociągu Nord Stream 2.","W czwartek nocą Senat USA niemal jednomyślnie uchwalił ustawę o nałożeniu sankcji na Iran oraz pogłębieniu i rozszerzeniu sankcji na Rosję. Zgodnie zdecydowali o tym - co jest rzadkością - senatorowie rządzących Republikanów i opozycyjnych Demokratów.
To wyzwanie amerykańskich polityków dla prezydenta USA Donalda Trumpa, który według nieoficjalnych doniesień kilka razy przymierzał się do ograniczenia sankcji na Rosję i ma problemy ze śledztwem w sprawie kontaktów z Rosją swoich kluczowych doradców.",Gazprom (Materiały Prasowe),"Dlaczego bronią ? Bo kierują się interesem WŁASNYCH państw ! Nie to, co służalcze styropiany, dla których najważniejszy jest interes Stejtowietów. KOSZTEM POLSKI !-@@@-Aż 3 dni zajęło Czerskiej zastanawianie się jak ugryźć ten śmierdzący temat, który niestety przypomina najgorsze czasy sojuszu rosyjsko-niemieckiego z paktem Ribbentrop-Mołotow włącznie. Przy okazji: brawo Senat USA !-@@@-Nie chodzi tu o zadna soldarnosc,ale jak zwykle o pieniadze.A pozatem przedstawiciele Niemiec i Austrii maja racjie.-@@@-„Dostawy energii do Europy są sprawą Europy, a nie Stanów Zjednoczonych Ameryki."" ALE PAMIĘTAJCIE że: Senat USA naklada sankcje wedlug swojego uznania i nie musi sie liczyc z UE Poza tym USA mają na sprzedaż ilość gazu równą dostawom Gazpromu Jak UE (a szczególnie Niemcom i Austrii) nie pasuje, to może sobie pobuczeć i wyrazić ""głębokie zaniepokojenie"" Wygląda na to, że USA wsadziły kij w szprychy projektom dwóch gazociągów Gazpromu, nie przejmując się protestami Berlina-@@@-<<<W czwartek ministerstwo spraw zagranicznych Niemiec opublikowało oświadczenie swojego szefa Sigmara Gabriela i kanclerza Austrii Christiana Kerna broniących Nord Streamu 2 przed sankcjami. „Dostawy energii do Europy są sprawą Europy, a nie Stanów Zjednoczonych Ameryki. O tym, kto i jak dostarcza nam energię, decydujemy my, zgodnie z zasadami otwartości i wolnorynkowej konkurencji”>>> No więc o co chodzi? USA właśnie nie chcą brać w tym udziału... Btw. mamy oto kolejny przykład tej zachwalanej europejskiej solidarności ze strony Niemiec...-@@@-Chitre, ślepawe Niemiaszki odpuściły Austriakom kwestie imigrantów i krótkowzrocznie dogadały się z nimi w sprawie Nord Stream 2. Myślą że robią deal życia z Putinem. Gdyby w Polsce rządziło KLD nawkładałoby Niemiaszkom do głów i zablokowało Nord Stream 2.-@@@-Czyżby wszyscy, którzy tu włażą Niemcom bez mydła byli tak naprawdę ruskimi trollami?-@@@-Imperializm amerykański w praktyce: Oczywistym jest że USA są przeciwne North Stream 2 ponieważ ten wyklucza ich z biznesu gazowego zapewniając Europie dostawy taniego gazu rosyjskiego bez pośrednictwa amerykańskich firm, a więc bez amerykańskiej kontroli. Tani, rosyjski gaz to również większa konkurencyjność europejskich gospodarek co nie leży w interesie USA. Najwyższy czas by Europa sama zaczęła wyznaczać swoje interesy, a nie ciągle słuchać głosu Waszyngtonu mówiącego co dla Europy najlepsze."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1960984.html",Ile VAT odliczyć od samochodów firmowych,"0
Związek Motoryzacyjny SOIS, który reprezentuje większość koncernów motoryzacyjnych w Polsce, jest za możliwością odliczenia po wejściu do UE całego VAT od samochodów firmowych.","Przedstawiciele koncernów z napięciem oczekują na decyzje Sejmu. Obecnie VAT można odliczyć w pełni od samochodów ciężarowych. Za takie uznaje się jednak także samochody osobowo-ciężarowe, nieco przerobione samochody osobowe (tzw. z kratką). Po wejściu do UE ograniczone zostaną jednak możliwości takiego przebudowywania auta. Będą temu mogły podlegać tylko tzw. samochody ""jednobryłowe"", podczas gdy obecnie ""kratki"" zakłada się także w hatchbackach i kombi. A co z możliwością odliczeń podatku VAT od aut osobowych wykorzystywanych w działalności gospodarczej? Sprawy tej nie regulują przepisy UE. W Niemczech można odliczać wtedy cały VAT, w Holandii i Hiszpanii część, a we Francji - nic.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1169175.html",Właściciele prywatnych przychodni i szpitali nie będą podpisywać aneksów do umów ze Śląską Kasą Chorych,"0
Kierownicy przychodni i szpitali buntują się przeciwko drastycznemu obniżeniu kontraktów, jakie narzuca im Śląska Kasa Chorych. - Te umowy to cyrografy. Splajtujemy, a nasi pracownicy stracą zatrudnienie - alarmują","Na spotkanie pracodawców służby zdrowia do Muzeum Górnictwa Węglowego w Zabrzu przyszło w sobotę kilkaset osób. Kasa, bez negocjacji, przysłała im w zeszłym tygodniu aneksy do tegorocznych umów. Mają one obowiązywać przez trzy - sześć pierwszych miesięcy przyszłego roku. Wszyscy, od kierowników przychodni po zwykłych dentystów, byli tak samo zbulwersowani postępowaniem Śląskiej Kasy Chorych. - To cyrografy - mówią o aneksach.

W nowych umowach drastycznie obniżono cenę za leczenie. Na jednego pacjenta w podstawowej opiece zdrowotnej poradnie mają otrzymywać miesięcznie 5,75 zł (ok. 2 zł mniej niż obecnie). - Kasa wmawia pacjentom, że nic się nie zmieni. To niemożliwe, skoro tak drastycznie obcina się nam pieniądze - tłumaczy Mariusz Wójtowicz, wiceprezes działającego w Zabrzu Związku Pracodawców Ochrony Zdrowia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19594704,bez-kontraktu-z-nfz-gdanskie-hospicjum-upada-wystarczy-8-zlotych.html","Bez kontraktu z NFZ gdańskie hospicjum upada. Wystarczy 8 złotych, by pomóc","2
Gdańskie hospicjum Pomorze Dzieciom potrzebuje wsparcia. - Każdy może pomóc, wystarczy wpłacić nam co miesiąc osiem złotych. Dla jednej osoby nie jest to duże obciążenie, a dla nas to życie - mówią pracownicy placówki.","Domowe Hospicjum Pomorze Dzieciom ma 18 podopiecznych. Pielęgniarki i lekarze codziennie przemierzają nawet kilkaset kilometrów, by pomóc śmiertelnie chorym dzieciom. Dojeżdżają do pacjentów m.in. w okolice Bytowa, Kościerzyny, Kartuz, Rumii, Wejherowa, Władysławowa i Pruszcza Gdańskiego.

Nie ma kontraktu

Placówka powstała w listopadzie 2014 r., ale nie ma kontraktu z NFZ. Wszystko przez to, że konkursy na tego rodzaju świadczenia były już rozstrzygnięte (kontrakt otrzymały: Hospicjum im. ks. Dutkiewicza w Gdańsku, Pomorskie Hospicjum dla Dzieci i Hospicjum im. św. Wawrzyńca w Gdyni; następny konkurs planowany jest w 2017 r.). Do tej pory hospicjum mogło funkcjonować dzięki pomocy sponsora, pod koniec ubiegłego roku ten wycofał się jednak.","Pacjentka hospicjum Paulina i jej mama Anna. W środku pani Wiola, pielęgniarka z hospicjum. (RAFAŁ MALKO)","Szkoda, że Pani Redaktor nie opisze kulisów powstania tego hospicjum. Zamiast merytorycznej analizy mamy granie na emocjach i instrumentalne traktowanie chorych Dzieci:-(. NFZ ma całkowitą rację. Dzieci powinny zostać jak najszybciej przekazane pod opiekę hospicjom, które mają kontrakt. A osoby odpowiedzialne za tę sytuację będą miały czas aby zastanowić się co zrobiły...-@@@-Każdy, kto orientuje się w temacie hospicjow w Trójmieście, wie w jaki sposób to hospicjum powstało, dlaczego, czyje ambicje zagrały, jak to ze sponsorami i samochodami było. I teraz widząc lament, żądania i próba manipulacji dziennikarzami czuje ogromny niesmak. A pozostałe dwa gdańskie hospicja spokojnie robią swoje. Tylko szkoda że wciągnięto w te gry chore dzieci i ich rodziny..."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19244881,nie-u-siebie-polecamy-reportaze-w-ksiazkach.html",Nie u siebie. Polecamy reportaże w książkach,"0
Podstawowym składnikiem idealnego barszczu jest duża, głodna rodzina.","Przepis na barszcz

Aleksandar Hemon, ""Dwa razy życie"", tłum. Tomasz Bieroń, Dowody na Istnienie, Warszawa 2016

W pierwszych samotnych dniach pobytu w Chicago często próbowałem odtworzyć rozkosze mojego dawnego życia w Bośni. Tęsknie poszukiwałem dobrego barszczu (...) Gotowałem sobie garnek barszczu i żywiłem się nim przez tydzień albo dwa. Jednak to, co udawało mi się przyrządzić w tej krainie smutnej obfitości, nie umywało się do zapamiętanej potrawy"". Poszukiwania, jakie prowadził w Chicago samotny Bośniak, kończyły się niczym. Dawnego idealnego wspomnienia nic nie potrafiło zaspokoić i po pewnym czasie wiadomo już było, dlaczego. Ponieważ ""podstawowym składnikiem idealnego barszczu jest duża, głodna rodzina"".",Fot. materiały prasowe,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20169246,zandberg-w-podrozy-po-malopolsce-zlozyl-hold-romskim-ofiarom.html",Zandberg w podróży po Małopolsce. Złożył hołd romskim ofiarom,"3
Przedstawiciele partii Razem - z Adrianem Zandbergiem na czele - na cmentarzu w Szczurowej oddali w środę cześć romskim ofiarom zbiorowych mordów z czasów drugiej wojny światowej. To ich protest przeciwko zniszczeniu pomnika poświęconego zagładzie Romów w pobliskim Borzęcinie Dolnym.","Adrian Zandberg - jeden z liderów partii Razem - podróżuje po Małopolsce. W środę wraz z innymi członkami partii był w Szczurowej, a następnie w Tarnowie. Na cmentarzu w Szczurowej, wraz z lokalnymi działaczami ugrupowania, złożył hołd romskim ofiarom zbiorowych mordów z czasów drugiej wojny światowej.

Zaczyna się od słów

- Wstrząsnęła mną profanacji miejsca mordu Romów w pobliskim Borzęcinie Dolnym, gdzie pod koniec kwietnia zniszczono pomnik upamiętniający tę zbrodnię na Romach pochodzących ze Szczurowej. Razem z kolegami postanowiliśmy wyrazić swój sprzeciw przeciwko takim rasistowskim aktom, stąd nasza obecność w tej okolicy - powiedział ""Wyborczej"" Zandberg. - Zaczyna się od słów nienawiści, potem przechodzi do czynów wymierzonych w pamięć o ofiarach prześladowania, a następnie prześladuje się obywateli o odmiennych poglądach czy innym wyglądzie. Nie możemy się na to godzić. Jestem zły na obecnie rządzących, że pozwalają na tworzenie takiej atmosfery w kraju - dodał Zandberg.",Tarnów: działacze partii Razem (MATEUSZ SKWARCZEK),Tłumy zwolenników plus jeszcze większa ekipa GW;))
"https://wyborcza.pl/1,75399,10396258,Bialorus_wypuszcza_i_bije.html",Białoruś wypuszcza i bije,"0
Prezydent Aleksander Łukaszenka ułaskawił kolejnego więźnia politycznego - wolność odzyskał były kandydat opozycji na prezydenta Dzmitryj Us. W tym samym czasie nieznani sprawcy pobili kilku opozycjonistów, w tym uczestnika szczytu Partnerstwa Wschodniego w Warszawie","""Aleksander Łukaszenka, kierując się względami humanitarnymi, ułaskawił jeszcze jednego skazanego za udział w ulicznych zamieszkach 19 grudnia 2010 r."" - taką lakoniczną informację podała w niedzielę rządowa agencja Biełta.

- Zwolniono mnie w sobotę wieczorem. Byłem akurat w więziennym szpitalu, kiedy wezwano mnie i dano do podpisania rozporządzenie szefa departamentu wykonania wyroków MSW o tym, że zwalnia się mnie na podstawie decyzji Łukaszenki - mówi Us. Jest pierwszym z kandydatów opozycji na prezydenta, który został skazany na więzienie bez zawieszenia (na 5,5 roku) i który wyszedł na wolność. Za kratkami pozostali jeszcze Andrej Sannikau (5 lat) i Mikoła Statkiewicz (6 lat).","21.12.2010 r. Iryna Bogdanowa, siostra Andrieja Sannikaua, płacze podczas demonstracji przeciw białoruskiemu reżimowi pod ambasadą Białorusi w Londynie. (Fot. Lefteris Pitarakis ASSOCIATED PRESS)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24234101,sladami-religii-i-kultur-wycieczka-we-frankfurcie-nad-odra.html",Śladami religii i kultur. Wycieczka we Frankfurcie nad Odrą,"Polsko- Niemiecka Informacja Turystyczna we Frankfurcie zaprasza do zwiedzania dwumiasta podczas serii bezpłatnych wycieczek krajoznawczych, rowerowych i rejsów statkiem po Odrze. Już 3 grudnia będzie okazja wyruszyć w kolejną wycieczkę, tym razem śladami budowli sakralnych.","W ramach projektu „Europejskie modelowe miasto współpracy transgranicznej Słubice&Frankfurt nad Odrą"", który realizuje gmina Słubice i miasto Frankfurt, w sezonie 2018/2019. Polsko-Niemiecka Informacja Turystyczna we Frankfurcie zaprasza do zwiedzania dwumiasta podczas serii bezpłatnych wycieczek krajoznawczych, rowerowych i rejsów statkiem po Odrze.
3 grudnia będzie okazja obejrzeć najważniejsze budowle sakralne Frankfurtu. – Szukając śladów religii katolickiej, ewangelickiej, żydowskiej czy prawosławnej postaramy się pokazać, że od setek lat stykały się tu ze sobą różne wyznania i kultury – zachęca Aneta Szcześniewicz z Polsko-Niemieckiej Informacji Turystycznej. Zbiórka chętnych o 15.00 przy Polsko- Niemieckiej Informacji Turystycznej, która mieści się między ratuszem a kościołem Mariackim, przy Große Oderstraße 29.
Uczestnictwo w wycieczce jest bezpłatne. Liczba miejsc ograniczona. Prosimy o wcześniejsze zgłoszenie na adres: info@tourismus-ffo.de lub bezpośrednio w informacji turystycznej.
– Zwiedzanie rozpoczniemy od słynnego kościoła St. Marien, najbardziej rozpoznawalnego symbolu Frankfurtu nad Odrą. Pięcionawowy kościół halowy uznawany jest za jedną z najwybitniejszych budowli północnoniemieckiego gotyku ceglanego. W toku zawieruchy wojennej, w kwietniu 1945 roku, świątynia doznała poważnych uszkodzeń i po częściowej rekonstrukcji służy dzisiaj jako ekumeniczne centrum kulturalne. Największym skarbem kościoła Mariackiego są niewątpliwie trzy fascynujące, 12-metrowe, kolorowe witraże z okresu średniowiecza. Cykl 117 szklanych mozaik przedstawia historię stworzenia, dzieje Jezusa oraz apokryficzną legendę Antychrysta – opowiada Aneta Szcześniewicz.
Słubice vs Frankfurt Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta
Nie każdy wie, że pozostałe cenne skarby sztuki sakralnej – mierzący 4,70 m siedmioramienny brązowy świecznik, chrzcielnica tej samej wysokości z brązu oraz pozłacany ołtarz z tryptykiem wyróżniający się misternymi, bogatymi rzeźbieniami – znajdują się obecnie w pobliskim kościele św. Gertrudy. Właśnie tam uczestnicy udadzą się na dalsze zwiedzanie.
– Nasz spacer poprowadzimy również śladami związanymi z kulturą żydowską, pokażemy, gdzie mieściła się stara synagoga albo gdzie dzisiaj możecie poszukać „Kamieni Pamięci"". W trakcie zwiedzania zastanowimy się również, jaki wpływ i miejsce w historii miasta miała każda z tych narodowości i religii i jak przyczyniły się do rozwoju dzisiejszego Europejskiego Dwumiasta – dodaje Szcześniewicz.",DANIEL ADAMSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1065251.html",PORTAL POLSKI ZA DWA LATA?,"0
Portal Polski, czyli połączenie Łodzi i Warszawy, powstanie pod patronatem Unii Metropolii Polskich.","Gotowy projekt ma trafić do Ministerstwa Gospodarki. Tylko pierwszy etap inwestycji ma kosztować miliard euro. Skąd pieniądze? - Realizacja projektu zacznie się w 2004 r. - informował wczoraj prezydent Łodzi Krzysztof Jagiełło. - Portal będzie sfinansowany ze środków Unii Europejskiej, a także prywatnych firm. Głównym założeniem połączenia obu metropolii jest szybka kolej (podróż z Łodzi do Warszawy trwałaby do 50 min) i sieć autostrad. PKP zadeklarowało, że zmodernizuje tory, tak by pociągi mogły jeździć do 160 km/h. Portal wymusi też zmiany w ścisłym centrum miasta, przez które przejedzie łódzki tramwaj regionalny, i trzeba będzie wyburzyć kilka kamienic przy ul. Narutowicza. Inwestycja ma być zakończona w 2015 r.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22887234,najwiekszy-w-europie-rollercoaster-powstaje-w-energylandii.html",Największy w Europie rollercoaster powstaje w Energylandii,"Pojedzie ponad 142 km/h po torze o długości 1,45 km umieszczonym 77 metrów nad ziemią. Będą szalone zakręty, efekty wodne i pikowanie w dół. Takie atrakcje czekają na wszystkich, którzy zdecydują się wsiąść do Hyperiona, najwyższego i najszybszego roller coastera w Europie. Wielkie otwarcie konstrukcji zaplanowano na 2018 rok, czyli jeszcze w tym sezonie.","Hyperion powstaje w Rodzinnym Parku Rozrywki Energylandia w Zatorze. Budowa rollercoastera rozpoczęła się w październiku 2017 roku. Małopolski gigant dołączy do kategorii Mega Coasterów, czyli konstrukcji mieszczących się w wysokości między 61 a 91 m.
O parametrach Hyperiona opowiada Kris Kojder z Energylandii: - Spadek przy pierwszym zjedzie będzie miał 80 metrów i 84-stopniowe nachylenia, a zakończy go wjazd do ogromnego tunelu. Wysokość konstrukcji wyniesie 77 metrów, a rollercoaster rozpędzał się będzie do 142 km/h po torze o długości 1450 metrów. Planowana jest instalacja dwóch wagonów po 28 miejsc. W każdym rzędzie będą dostępne cztery fotele.",W Energylandii powstanie największy w Europie rollercoaster. (mat. prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23940486,bialystok-radni-pis-szukaja-patrona-stadionu-miejskiego-sonda.html",Białystok. Radni PiS szukają patrona Stadionu Miejskiego [SONDA],"Białostocka arena przy Słonecznej powinna mieć patrona - uważają radni PiS. Chcą, by zaproponowali go białostoczanie.","Stadion w nowej odsłonie funkcjonuje już blisko cztery lata. Otwarto go 18 października 2014 roku. Zaprojektowana przez zespół pod kierunkiem prof. Stefana Kuryłowicza arena powstawała w bólu. „Wyłożyli” się na niej Francuzi z Eiffage. Skończyli Hiszpanie z OHL. Kosztował też znacznie więcej, niż miał – zamiast 156 mln zł o około 100 mln zł więcej. Część tej kwoty miasto odzyskało przed sądem.
Nowy stadion zastąpił stary, zbudowany na dożynki centralne w 1973 roku.
– Zarówno ten poprzedni obiekt, jak też obecny nie miały i nie mają swego patrona. Wychodzimy z propozycją, aby w roku 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę nadać Stadionowi Miejskiemu w Białymstoku godne imię – mówi Paweł Myszkowski, radny Prawa i Sprawiedliwości.
Myszkowski lubi nadawać patronów. Jemu Białystok zawdzięcza ulicę Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki” (tabliczki z nazwą są sukcesywnie obrzucane farbą; „Łupaszka” odpowiada m.in. za zbrodnię popełnioną na Litwinach w Dubinkach, na płocie okolicznej budowy notorycznie pojawiają się napisy „Morderca”), a także ulicę majora Bernarda Wasilewskiego, która de facto nie istnieje – jest kolejową bocznicą.
Przypomnieć trzeba, że miasto szukało firmy, która byłaby tytularnym sponsorem. Nie udało się. Dziś radni podnoszą, że stadion jest własnością miasta Białystok i rada ma takie kompetencje, że na drodze uchwały może nadać mu nazwę.
– Tak się stało m.in. w Krakowie, kiedy to 23 stycznia 2008 roku rada miasta nadała imię Henryka Reymana stadionowi, na którym swe mecze rozgrywa Wisła Kraków. Jednak nie chcemy jako radni sami podejmować tej decyzji – dodaje Jacek Chańko, były piłkarz Jagiellonii, a dziś radny.
Propozycje najprościej przesłać mailem na adres: patrondlastadionu@gmail.com do 14 października.",Białystok. Stadion Miejski przy Słonecznej (Fot. UM BIAŁYSTOK),"No wiecie co ?! Co za pytanie ? Przecież wiadomo, że Lech Kaczyński :))-@@@-Po co ta cała zadyma i tak padnie z waszej strony jedynie słuszna propozycja, którą będziecie chcieli przepchnąć kolanem na sesji miejskiej rady. Działajcie więc tchórze z otwartą przyłbicą-@@@-Wiadomo.
Radni PiS zarobieni jak nigdy. Oni potrafią zajmować się tylko takimi pierdołami."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21904161,wallstreet-2017-kruk-oglasza-ze-kupi-kolejne-dlugi-wlochow.html","WallStreet 2017. Kruk ogłasza, że kupi kolejne długi Włochów",Firma windykacyjna Kruk jest bliska zakupu kolejnego pakietu niespłacanych kredytów we Włoszech - ogłosił podczas konferencji WallStreet w Karpaczu prezes Kruka Piotr Krupa.,"Notowana na warszawskiej giełdzie spółka Kruk skupuje od banków wierzytelności, czyli prawo do ściągania niespłacanych kredytów konsumenckich i hipotecznych. Dla banków to dobry interes, bo gdy uznają, że określona liczba kredytów i tak nie zostanie spłacona, spisuje je na straty i sprzedaje windykatorom za ułamek wartości – zwykle kilkanaście procent.
Kruk to największa firma windykacyjna w naszym regionie – ściąga długi w Rumunii, Czechach, na Słowacji, w Niemczech, Hiszpanii i we Włoszech.","Piotr Krupa, prezes Grupy Kruk zapewnia: - Dłużników ze wszystkich krajów, w których działamy, traktujemy tak samo. (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Kruk żeruje na strachu starszych ludzi wymuszając od nich zapłatę przedawnionych długów, ich wspaniała metoda prougodowa sprowadza się do tego żeby w rozmowie z miła panią dłużnik potwierdził, że ma dług i wówczas powołując się na uznanie długu wykazują przed sądem zrzeczenie się dłużnika z prawa do korzystania z przedawnienia. Tak działa złodziej, a nie biznesmen.-@@@-znowu kupią jakieś przedawnione śmieci za 14%-@@@-Nie znam się na finansach, przypominam jednak sobie krach finansowy 2007-2009, w którym rząd USA dofinansował takie banki jak Merrill Lynch, Goldman Sachs, Morgan Stanley, Lehman Brothers, Citigroup), to było w sumie 800 mld USD lub więcej. Po kilku latach okazało się, że finansiści spadli na cztery łapy (prócz bankruta Lehman Brothers), nikomu krzywda sie nie stała a bankowcy zarobili kolejne miliardy. Poszkodowanymi stali się jedynie przysłowiowi Kowalscy, którzy w wyniku krachu stracili najpierw pracę a później domy. Jakoś nie wzbudza w mnie dumy firma ściągająca długi - ""Nawet jeśli restrukturyzacja długu skończy się przejęciem nieruchomości, to w przypadku firmy windykacyjnej zwykle oznacza to również umorzenie pozostałego do spłaty długu - windykator zadowala się tylko mieszkaniem"" Czyli tak Franczesko kupił mieszkanie na kredyt, spłacił np już 30% i co się staje na końcu ... traci te 30% już wpłaconych + ląduje na bruku. Rzeczywiście może czuć się wygranym. Od lat nurtuje mnie pytanie: KTO się ""nachapał"" tymi 30% Franczesko? Kto rzeczywiście zarobił te 30%?-@@@-Nawet się nie dziwię, że polską specjalnością eksportową stało się odzyskiwanie długów…"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6750064,Platforma_szuka_nastepcy_wicemarszalka_Borysa.html",Platforma szuka następcy wicemarszałka Borysa,"0
Nieoficjalnie wiemy, że lubińska PO na stanowisko wicemarszałka województwa forsuje dwie kandydatki: pracującą w KGHM Małgorzatę Jawor i starostę lubińską Małgorzatę Drygas-Majkę","Wicemarszałek województwa z PO Piotr Borys zrzekł się stanowiska, bo został posłem do Parlamentu Europejskiego. W urzędzie marszałkowskim odpowiadał za kulturę i służbę zdrowia. Jego obowiązki tymczasowo powierzono wicemarszałkowi Grzegorzowi Romanowi. Poszukiwania następcy Borysa władze PO zawęziły do okręgu legnicko-lubińskiego, skąd do sejmiku województwa z sukcesem startował były już wicemarszałek. Lubińska PO chce nadal mieć człowieka w zarządzie województwa, który będzie dbał o interesy lokalnych samorządów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22735629,niedziela-bez-handlu-zakaz-dotknie-targowisko-i-gielde-samochodowa.html",Niedziela bez handlu. Zakaz dotknie targowisko i giełdę samochodową w Rzeszowie?,"Czy przepisy o zakazie handlu w niedziele dotkną nowe rzeszowskie targowisko nad Wisłokiem, a także niezwykle popularną giełdę samochodową organizowaną na osiedlu Załęże?","Zakaz handlu w niedziele wejdzie w życie w marcu 2018 r. Sklepy będą mogły być otwarte w pierwszą i ostatnią niedzielę każdego miesiąca. W 2019 r. handlową niedzielą będzie ostatnia w miesiącu. A od 2020 r. sklepy będą zamknięte w każdą niedzielę. Z wyjątkami. Wszystkie placówki handlowe będą mogły być otwarte w kolejne dwie niedziele poprzedzające pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia, w niedzielę bezpośrednio poprzedzającą Niedzielę Wielkanocną oraz ostatnią niedzielę w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2635516.html",Nabór do kolegium polsko-ukraińskiego,"0
Kolegium polsko-ukraińskie rozpoczęło pierwszy od dwóch lat nabór nowych słuchaczy. Na przyjęcie liczyć mogą też słuchacze z Polski","W tym roku kolegium nie dostało na działalność ani złotówki z budżetu państwa. Jednak pod koniec marca podczas wizyty w Lublinie premier Marek Belka obiecał, że placówka otrzyma 3,5 mln zł. Kilka godzin po deklaracji szefa rządu przewodniczący konwentu kolegium prof. Jan Pomorski polecił rozpocząć rekrutację. - Trzeba polegać na słowie premiera - uzasadnia. - W tej chwili trwa wymiana korespondencji między nami a kancelarią premiera dotycząca szczegółów finansowania.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20454055,kolejna-inwestycja-skm-przystanek-rumia-janowo-czeka-przebudowa.html",Kolejna inwestycja SKM. Przystanek Rumia Janowo czeka przebudowa,"1
W październiku rozpoczną się prace przy przebudowie mocno zniszczonego przystanku SKM Rumia Janowo. Spółka prowadzi właśnie przetarg, po którym wyłoniony zostanie wykonawca inwestycji. Remont potrwa rok, a przystanek ma się zmienić nie do poznania.","Mieszkańcy Janowa czekają na remont przystanku od wielu lat i wygląda na to, że wreszcie się doczekają. O planach modernizacji przystanku SKM informowała już jesienią, ale teraz przeszła już do konkretów ogłaszając kilka dni temu przetarg na przebudowę przystanku.

Remont jest o tyle potrzebny, że przystanek w Janowie nie przeszedł nigdy gruntownej modernizacji, na przestrzeni lat prowadzone były tam jedynie doraźne prace naprawcze. Z przystanku korzysta na co dzień kilka tysięcy osób, a ten każdym kolejnym rokiem był coraz bardziej zaniedbany. Dodatkowo sprawiał spore problemy osobom niepełnosprawnym, a także rodzicom z dziećmi w wózkach, którzy mieli spore problemy z pokonaniem wysokich schodów.",Wizualizacja nowego przystanku w Rumi Janowie (mat. prasowe),"mam nadzieję, że wykonawca projektu nie zapomni o podjeździe dla wózków dziecięcych : )"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24588777,ukradli-kosmetyki-za-2-5-tys-zl-wpadli-bo-media-pokazaly.html","Ukradli kosmetyki za 2,5 tys. zł. Wpadli, bo media pokazały ich zdjęcie","Dwóch mężczyzn w lutym okradło sklep kosmetyczny. Gdy policja przekazała mediom nagranie z monitoringu, zostali rozpoznani i rozpoczęto poszukiwania. Wtedy sami zgłosili się na komendę.","Do przestępstw doszło 15 lutego w jednej z drogerii w Kędzierzynie-Koźlu. Jak ustaliła policja, do sklepu przyszło dwóch mężczyzn, którzy schowali do siatki kosmetyki warte ponad 2,5 tys. zł. Po czym, nie płacąc za towar, opuścili sklep.
Policjanci, którzy zajęli się sprawą, zabezpieczyli m.in. monitoring, a także opublikowali wizerunek sprawców tej kradzieży. Po tej publikacji do policji dotarło wiele sygnałów dotyczących zidentyfikowania złodziei. Ustalono miejsca, w których mogli przebywać, i policjanci zaczęli je sprawdzać. Gdy poszukiwani 19- i 38-latek dowiedzieli się, że policja już zna ich dane, sami zgłosili się na komendę. Mężczyźni zostali przesłuchani i usłyszeli zarzut kradzieży, do którego się przyznali. Dodatkowo funkcjonariusze zabezpieczyli od nich 2,5 tys. zł na poczet przyszłej kary. Za kradzież grozi im do 5 lat pozbawienia wolności.",JAN RUSEK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7003386,Po_co_bydgoskie_klaryski_jada_do_Kazachstanu_.html",Po co bydgoskie klaryski jadą do Kazachstanu?,"0
Cztery bydgoskie zakonnice jadą do Pawłodaru w Kazachstanie, by tworzyć tam od podstaw nowy dom zakonny","Chodzi o ""klaryski"", czyli siostry z kontemplacyjnego klasztoru Sióstr Klarysek od Wieczystej Adoracji, działającego przy ul. Gdańskiej. - Propozycję stworzenia zakonu w Kazachstanie dostałyśmy już kilkanaście lat temu, ale długo ta decyzja w nas dojrzewała - mówi ""Gazecie"" jedna z sióstr (prosi, by nie ujawniać personaliów). - Jedziemy do Pawłodaru w połowie listopada. Mamy zagwarantowane miejsce tymczasowego zamieszkania. I plac, na którym od podstaw będziemy budować klasztor. Jak to zrobimy? Nie mam pojęcia, nigdy tego nie robiłam - śmieje się zakonnica.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22779228,nie-robmy-z-prezydentow-i-burmistrzow-zakladnikow-partii-politycznych.html",Nie róbmy z prezydentów i burmistrzów zakładników partii politycznych,"- Musimy pamiętać o tych, którym w życiu się nie powiodło. Zrównoważony rozwój nie polega tylko na budowaniu dróg i parków, ale także na dbaniu o tych słabszych. Trzeba to robić w dodatku z sercem - mówi Henryk Juszczyk.","Ewa Furtak: Oficjalnie pożegnał się pan już z pracą w Urzędzie Miejskim w Bielsku-Białej, bo stanowiska doradców i asystentów w urzędach gmin i miast zostały zlikwidowane. Po tylu latach pracy nie szkoda panu odchodzić?
Henryk Juszczyk, były przewodniczący Rady Miasta, z-ca prezydenta i pełnomocnik prezydenta miasta: - Takie jest życie. Coś się zaczyna, coś kończy. Byłem w samorządzie od upadku komuny. Najpierw przez trzy kadencje jako przewodniczący Rady Miasta z krótką przerwą, kiedy tę funkcję pełnił Janusz Okrzesik. Potem, od 2002 roku, jako zastępca prezydenta miasta, a ostatnio jako jego pełnomocnik.",Henryk Juszczyk (Fot. Maciej Jarzębiński / AG),Bardzo lubię Pana Henryka za jego podejście do ludzi skrzywdzonych przez los.
"https://wyborcza.pl/7,75968,24861917,czy-zgadzacie-sie-na-taki-pasek-apel-nogasia-do-pracownikow.html",Czy zgadzacie się na taki pasek? Apel Nogasia do pracowników TVP,"Czy naprawdę podpisujecie się pod treścią paska o wojnie domowej pokazanego w ""Wiadomościach""? Jeśli nie - to zareagujcie publicznie.","W programie, który szumnie i mocno na wyrost nazywany jest przez władze TVP „informacyjnym”, z dnia na dzień przekraczane są kolejne granice dobrego smaku i odpowiedzialności za dobro wspólnoty. Paski z kolejnych wydań programu, pokazujące, kogo obecnie – na znak dany z góry – zamierza zaatakować telewizja, czasem śmieszą, czasem porażają naiwnością, ale zawsze są doskonałym przykładem na to, jak działa współczesna prorządowa propaganda. Jednak ten, który pojawił się w poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"" i jak zwykle skierowany był przeciwko opozycji, jest dowodem, że władza nie ma już żadnych oporów. Na pasku stało – biało na niebieskim: „Przegrali wybory, chcą wojny domowej?”.","'Przegrali wybory, chcą wojny domowej?' - pasek w Wiadomościach TVP 3 czerwca 2019 (TVP)","....przez takich ludzi naprawdę wybuchają wojny
PIS robi się przerażającym tworem-@@@-Ma Pan, oczywiście rację, Panie Redaktorze, ale taki apel nie wystarczy. To, co robiła TVP przed wyborami i co zostało opisane szczegółowo w raporcie Towarzystwa Dziennikarskiego: prowadzenie de facto za publiczne pieniądze kampanii wyborczej na rzecz partii rządzącej, nadaje się na protest wyborczy. Nie rozumiem, czemu opozycja do tej pory takiego protestu nie złożyła ? PiS powinien po pierwsze rozliczyć się z pieniędzy przekazywanych z budżetu TVP, a poza tym PKW powinna stwierdzić, że wybory nie były równe. W odwrotnej sytuacji Kaczyński podnosiłby wrzask od Warszawy do Brukseli.-@@@-Popieram wniosek Pana Redaktora do dziennikarzy wizji i fonii zwanej publiczną.

To co robią, to jest podgrzewanie atmosfery i pompowanie balonika ponad miarę.
Pierwsze i drugie grozi niekontrolowanym wybuchem.

Chyba, że obecnej władzy o to chodzi.

Bądźmy czujni i ostrożni - nie dajmy się w żaden sposób sprowokować.
I doprowadźmy do jesiennych wyborów.
I wybierzmy naprawdę mądrze.-@@@-Dla mnie wszystkie osoby pracujące dla TVP są kolaborantami PiS, współodpowiedzialnymi za takie paski. Prezenterzy telewizji śniadaniowej oraz aktorzy występujący w serialach TVP również. Nic nie mówisz, bierzesz kasę - znaczy wspierasz reżim. Nie nazywajmy g... perfumą, jak mawia klasyk.-@@@-Nie liczyłbym na reakcję. Posiadanie kredytów jest skutecznym zagłuszaczem sumienia.-@@@-Skandal, na dodatek za MOJE pieniądze. Szlak mnie trafia.-@@@-Zgadzam się całkowicie z diagnozą Pana Redaktora. Nie oglądam TVP,bo nie zniosłabym tej skali podłości. Jednak myślę, że my wszyscy, nie tylko niezależni( jeszcze) dziennikarze, powinniśmy krzyczeć: Dość!!!-@@@-Przeczytałem zgadzając się z każdym napisanym słowem, po czym wziąłem głęboki oddech, dodając do siebie ""o naiwności!"", albowiem liczenie, że ta ""władza"" przeprosi i przyzna się do jakiegokolwiek błędu, to sporej dawki naiwność. Cham wszedł na salony i z dumą głosi T.K.M. (skrót pochodzi też od tej władzy). Pod szyldem idiotycznych haseł wprowadzana jest ideologia podłego chamstwa. Znajomi, zwolennicy PiS tłumaczą mi, że inaczej nie można, bo wróci bolszewik czy komunista, a z nim komuna, której chyba nikt nie chce w Polsce, prawda? Pogarda należy się każdemu kto nie z Jarosławem! Rozmawiam wczoraj z sąsiadem pisowcem a ten z ogromną dumą w głosie do mnie ""dobrze, że PO przegrało, bo komuchów wprowadza do rządzenia. Wracają starzy towarzysze, nominaci Schetyny"". Widziałem w nim rodzaj bohatera, który do krwi ostatniej byłby gotowy obronić ""jedynie słuszną władzę, by ta tarczą swojego oręża broniła nas wszystkich przed Komunistami!"". Oni mają misję i prosiłbym bez obrazy, ale dla nich tacy jak Pan redaktor, to zagubieni i skrzywdzeni przez system bezmózgie istoty, które trzeba wiele nauczyć. A skoro nie można po dobroci, to zostaje buta i arogancja - więc cham łapie się wszystkiego i mało, że to robi, to jeszcze cieszy go to wszystko, że ktoś się denerwuje albo zbyt serio traktuje to co oni głoszą, bo to taka przenośnia, rodzaj żartu! Żeby tak dokuczyć, bo przecież pisowiec wie, że żadnej ""wojny domowej"" nie będzie, ale te głupie lemingi się przejmują, więc jest zabawa! etc. etc."
"https://wyborcza.pl/7,90535,22220522,gra-o-tron-na-polmetku-czym-nas-jeszcze-zaskoczy-7-sezon.html","""Gra o tron"" na półmetku. Czym nas jeszcze zaskoczy 7. sezon? Spekulujemy [SPOILERY]","4. odcinek 7. sezonu ""Gry o tron"" wywołał emocje zbliżone do tych po Bitwie Bękartów lub śmierci Jona Snow. Czy Jaime Lannister żyje? Jaki będzie następny krok Daenerys? Co oznacza spotkanie Króla Północy ze smokiem w zwiastunie 5. epizodu?","""Gra o tron"" budzi tak wielkie emocje, że stała się aż narzędziem szantażu. Hakerzy zaatakowali HBO i wykradli 1,5 terabajtów danych, w tym scenariusze ekranizacji powieści George'a R.R. Martina. Przestępcy domagają się teraz okupu, w przeciwnym razie zaatakują internet spoilerami. 
Fani nie lubią jednak zazwyczaj przedwczesnego zdradzania fabuły. Wolą spekulacje i zgadywanki. Po 4. odcinku 7. serii sieć jest nimi wręcz zalana. 
""Gra o Tron"": Jaime Lannister nie żyje?
Ostatnia scena 4. epizodu 7. sezonu sprawiła, że wszystkim fanom Jaime’a Lannistera stanęło serce. Sarkastyczny, czarujący książę znikał w wodnych odmętach, uratowany przez jakiegoś jeźdźca przed smoczym oddechem. Kim był wybawiciel?","'Gra o tron VII', odc. 4. (fot. HBO)",Główni bohaterowie raczej nie giną tam wpadając do wody. Zgon będzie bardziej spektakularny.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15906146,Kto_ma_VHS_z_wyborczym_spotem_z_1989_r___Pilnie_poszukiwany.html",Kto ma VHS z wyborczym spotem z 1989 r.? Pilnie poszukiwany,"8
Od wyborów, które przyniosły nam wolność, upłynęło zaledwie 25 lat. I aż 25 lat. Zbyt mało, żebyśmy czuli potrzebę poszukiwania i zachowania pamiątek tego wydarzenia, i zbyt dużo, żebyśmy części z nich po drodze nie pogubili. ?Gazeta Wyborcza? szuka takiej pamiątki - to kaseta VHS z wyborczą reklamówką","Jeden z kolegów wspominał, jak to w noc poprzedzającą wybory rozlepiał jeszcze na swoim osiedlu plakaty wyborcze z Wałęsą. Ta historia jest dla niego (i była od początku) bardzo ważna, a mimo to nie ma po niej żadnej - poza śladem w pamięci - pamiątki. Rozlepił kilkaset plakatów i nie przyszło mu do głowy, żeby choć jeden zachować.

Nie dziwi mnie to, bo dziewięć lat temu Ossolineum poszukiwało słynnego plakatu wyborczego z Garym Cooperem: szeryf w prawej dłoni ściska złożoną kartkę wyborczą, na gwieździe ma przypiętą plakietkę ""Solidarność"" i wzywa, żebyśmy się spotkali ""W samo południe 4 czerwca 1989"". Okazało się, że w zbiorach biblioteki była tylko replika plakatu, wydana w 10. rocznicę wyborów. Dyrektor Ossolineum dr Adolf Juzwenko (historyk z zawodu i zamiłowania) był w 1989 roku przewodniczącym Komitetu Obywatelskiego, walczącego o wygraną dla kandydatów ""Solidarności"". Wszystkie materiały propagandowe przechodziły przez jego ręce, a mimo to nie zachował archiwalnych egzemplarzy.",Kandydat na senatora Roman Duda udaje się na spotkanie z wyborcami (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"25 lat po upadku komuny wróciliśmy do punktu wyjścia, a może nawet gorzej. Pod względem wolności jesteśmy mniej więcej na 1988 roku, z tymi tylko różnicami, że granice są otwarte a w sklepach pełne półki. Wolność słowa jest systematycznie ograniczana, za niepoprawne politycznie wpisy w internecie policja robi najazdy na domy a potem są pokazowe procesy. Koszmarnie rozrośnięta biurokracja uniemożliwia normalne funkcjonowanie przedsiębiorcom, podatki są bandyckie, kierowcy są rabowani w świetle prawa, sam zresztą egzamin na prawo jazdy to jak gra w kasynie i równie kosztowny. Największe media (w tym wszystkie publiczne) są całkowicie zaprzedane obozowi rządzącemu, partia rządząca stała się klonem PZPR (przy czym w PZPR był chyba większy pluralizm), ludzie sprawujący władzę w tym kraju po instrukcje jeżdżą za granicę. Pamiętam bardzo dobrze euforię 1989 roku i powiem tak - spier..liliście to panowie, spier..liliście. Każda kolejna formacja która dorywała się do steru generowała kolejne tony zakazów i nakazów i zatrudniała kolejne rzesze urzędasów. I stąd fenomen KNP. Wszyscy wiedzą że Korwin to błazen, ale już lepszy błazen który ma rację niż sku...eni ""mężowie stanu"", traktujący politykę jako wielką przepychankę przy korycie, a Polaków jako ciemną zbydlęconą masę, karmioną idiotyczną propagandą.-@@@-Jak można było tak spieprzyć ten zryw narodu? Gratulacje dla styropianowców. Polak potrafi.-@@@-""Od wyborów, które przyniosły nam wolność, upłynęło zaledwie 25 lat."" Wolność od pracy, mieszkań, PGR-ów, wczasów, zakładów pracy? No, to się rzeczywiście udało. Jesteśmy wolni jak dzikie świnie, a najwolniejsi są ci na na emigracji, 2 czy 3 miliony, co za różnica, milion w tą, czy w tamtą... Ale idzie ku lepszemu, niedługo bezrobocie osiągnie poziom najniższy w Europie, bo nie będzie w ogóle komu pracować. A dzieci sie nie rodzą, mamy w dzietności 223 miejsce na świecie, taka to nasza zasrana wolność."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2728595.html",Przejdą procesje Bożego Ciała,"0
W Trójmieście trwają przygotowania do święta Bożego Ciała. Wierni budują uliczne ołtarze, a dzieci gromadzą kwiaty, którymi w czwartek uścielą trasę procesji.","Dziesięć dni po Zielonych Świątkach wierni Kościoła katolickiego dziękują za dar eucharystii. Tradycyjnie uczestniczą w uroczystości Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa.

W Gdańsku główna celebra rozpocznie się mszą świętą o godz. 10 w Bazylice Mariackiej. Po mszy biskup Ryszard Kasyna poprowadzi procesję niosącą Najświętszy Sakrament do kościoła św. Brygidy. Po drodze pochód zatrzyma się, przy - symbolizujących cztery strony świata - ołtarzach, aby wysłuchać słowa Bożego. Na zakończenie zostanie odśpiewany hymn ,,Ciebie, Boże wysławiamy"", a celebrens udzieli zgromadzonym błogosławieństwa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,23218206,umowa-na-dwa-marriotty-w-szczecinie-podpisana-wiemy-jakie.html","Umowa na dwa Marriotty w Szczecinie podpisana. Wiemy, jakie będą profile obu hoteli w Posejdonie",Międzynarodowa sieć Legend Hotels podpisała umowę na prowadzenie dwóch hoteli pod marką Marriott International w szczecińskim Posejdonie. Ich otwarcie zaplanowano na przełom 2019 i 2020 r.,"Podpisana w czwartek (komunikat trafił do mediów dopiero w drugi dzień świąt) umowa sprawiła, że niespełna dwa lata przed otwarciem nowego Posejdona sieć Legend Hotels stała się wieloletnim najemcą liczącej ponad 11,7 tys. m kw. części hotelowej i kongresowej budowanego w sąsiedztwie Bramy Portowej w Szczecinie kompleksu biurowo-hotelowo-usługowego.
– Dzięki tej umowie zyskujemy w jednym momencie bardzo doświadczonego partnera z branży hospitality i największą na świecie hotelową markę, która łącznie dysponuje ponad milionem pokojów – mówi Marcin Woźniak, członek zarządu Porto,spółki celowej powołanej do budowy Posejdona.",Nowa wizualizacja fasady Posejdona z częścią hotelową. Widok od strony pl. Zwycięstwa (Materiały inwestora),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,1998888.html",Grzegorz Schetyna zaprasza Ryszarda Czarneckiego do Śląska,"0
SPORT I POLITYKA. Działał już w żużlu i piłce nożnej. Teraz przyszła kolej na koszykówkę. Ryszard Czarnecki ma zostać nowym członkiem rady nadzorczej SSA Śląska Wrocław! - dowiedzieliśmy się z dwóch niezależnych, ale bardzo wiarygodnych źródeł. Ma pomóc w znalezieniu pieniędzy na zatrzymanie we Wrocławiu Lynna Greera, a także na oddłużenie piłkarskiego Śląska","Ryszard Czarnecki, członek Samoobrony i bliski doradca Andrzeja Leppera, nie chciał wczoraj potwierdzić tej informacji, ale równocześnie jej nie zaprzeczył. - Na razie nie mogę nic na ten temat powiedzieć. Za kilka dni planuję w tej sprawie zorganizować konferencję prasową - stwierdził lekko zaskoczony Czarnecki.

Równie tajemniczy był prezes rady nadzorczej Idei Śląska Wrocław i właściciel klubu Grzegorz Schetyna. - Nie będę tego komentować - powiedział ""Gazecie"" Schetyna. Po chwili wahania dodał: - Zmiany w radzie nadzorczej naszej spółki są zawsze możliwe. Idea Śląsk jest klubem otwartym, stojącym ponad podziałami politycznymi. Jest w nim miejsce dla wszystkich ludzi, którym leży na sercu dobro wrocławskiego sportu - zaznaczył poseł Platformy Obywatelskiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24516293,pis-chwali-sie-500-plus-na-kazde-dziecko-i-1100-zl-dla-emerytow.html",PiS chwali się 500 plus na każde dziecko i 1100 zł dla emerytów. I zarzuca opozycji demagogię,- Owocami wzrostu gospodarczego można dzielić wszystkich Polaków - zapewniał podczas konferencji prasowej prezes Prawa i Sprawiedliwości w Świętokrzyskiem Krzysztof Lipiec. I krytykował opozycję. - Zajmuje się wyłącznie sobą - stwierdził.,"– My jednak pokazaliśmy przez prawie cztery lata rządów, że dotrzymujemy słowa – mówił Lipiec. Wyliczał, że wypłacone zostanie po 1100 zł dla emerytów i rencistów, a rodzice wszystkich dzieci otrzymają świadczenie 500 plus, niezależnie od dochodów.
– Te koszty zostały skalkulowane, pieniądze są w budżecie – przekonywał Lipiec.
Radził, by „bardzo wyraźnie zapytać opozycję, czy poprze te projekty”. – Koalicja Europejska zajmuje się wyłącznie sobą. Borykają się z wielkimi kłopotami, by zmontować obóz przeciwko Prawu i Sprawiedliwości – stwierdził Lipiec.",27.11.2016 Kielce. Poseł Krzysztof Lipiec (MICHAŁ WALCZAK),"Nie będzie mieszkańca Polski, który nie zapłaci za to rozdawnictwo..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19200930,matysowka-i-kielanowka-na-celowniku-radnych.html",Matysówka i Kielanówka na celowniku radnych,"3
Do długiej listy sołectw, które powinny być włączone do Rzeszowa radni dołożyli dziś kolejne: Matysówkę z gminy Tyczyn, Kielanówkę i część Racławówki z gminy Boguchwała.","Dziś obraduje Rada Miasta Rzeszowa. Dyskusja na temat zmiany granic miasta trwała ponad dwie godziny. Radni zastanawiali się, czy jest sens łączyć miasto z gminą Krasne i włączać m. in. Rudną Małą, Pogwizdów Nowy, Zaczernie i Nową Wieś. Opozycja PiS - była przeciwna takim planom.

- Rzeszów w ciągu ostatnich lat poszerzył się bardzom mocno. Skoncentrujmy się na tych terenach, które już są w mieście. Urbanizujmy je - mówił Robert Kultys z PiS. Prezydent Tadeusz Ferenc oraz jego ludzie w radzie - klub Rozwój Rzeszowa twierdzili,, że dalsza zmiana granic jest bardzo potrzebna. W głosowaniu wsparli ich radni Platformy Obywatelskiej, którzy dorzucili do długiej listy sołectw kolejne: Matysówkę, Kielanówkę i część Racławówki. Pomysł przyłączania kolejnych sołectw został zaakceptowany przez radę.",Siatkarki Developresu Rzeszów z wizytą w rzeszowskim ratuszu (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Kultys niegłupio mówi. Szkoda, że z takiej pop... partii.-@@@-Rzeszów ma najwięcej ""terenów zielonych"" , (2-gie miejsce w Polsce) proporcjonalnie do terenu. Najwięcej ma Wrocław . Potem się zdziwicie , ze na Matysówce , deweloper co sfinansował kampanie wyborcza nie jednego radnego , czy kandydata na Prezydenta dostaje pozwolenie na ""bloki widokowe"" na Matysówce .:-( Myśliciel ... , czemu daje się warunki zabudowy na zabudowę doliny Wisłoka. Czemu ""Wy"" O TYM NIE DECYDUJECIE , NIE ROBI SIĘ PLANÓW ZAGOSPODAROWANIA PRZESTRZENNEGO . No bo kto zapłaci za plakaty wyborcze , myślicie ze płacą z własnej kieszeni. Zapomnijcie. Wiecie jak ""boli"" jak AUCHAN w kRASNYM stoi 100 m od granic miasta . 2 miliony podatku gruntowego rocznie nie jest Ferenca. Słocina , Załęże .. inne miejscowości nie poszły referendum w sprawie przyłączenia do miasta to maja to co maja . Marginalizacje teraz"
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19820811,jerzy-stempowski-zachowac-przytomnosc-w-czasach-szalenstwa.html",Jerzy Stempowski. Zachować przytomność w czasach szaleństwa. Reportaż Magdaleny Grochowskiej,"1
Europa popada w mizerię i podłość, do głosu doszło barbarzyństwo żwawe i rumiane - pisał. Co robić? Przyjąć postawę człowieka palącego fajkę na tonącym okręcie, ale go nie porzucać - Magdalena Grochowska o Jerzym Stempowskim.","WSTĘP
Jerzy Stempowski. Polak, który nosił w sobie Europę, emigrant, który pozostał Polakiem

""Jeśli nie zginąłem jak inni, zawdzięczam to przede wszystkim szczęśliwemu przypadkowi, zaangażowaniu i przekonaniu, że w latach zbiorowego szaleństwa najważniejszą rzeczą jest zachować przytomność, zachować zmysł proporcji, rozumieć, być świadkiem"" - pisał Jerzy Stempowski w ""Notatniku niespiesznego przechodnia"", esejach, które publikował na przełomie lat 50. i 60. w paryskiej ""Kulturze"" Jerzego Giedroycia.",Jerzy Stempowski (Rys. Magdalena Walkowiak),"Wspaniała monografia, godna wybitnego twórcy i arcyciekawej osobowości jaką niewątpliwie jest Jerzy Stempowski. Dziękuję autorce za możliwość zapoznania się z tak ciekawą, a wciąż niezasłużenie mało znaną postacią. Dzięki temu opracowaniu, godnego magazynu literackiego, na mojej półce czekają już"" Notatniki niespiesznego przechodnia"".
PS. To chyba najdłuższy artykuł jaki przeczytałem z gazecie :)
Dziękuję"
"https://wyborcza.pl/7,155290,21512221,kto-decyduje-w-rzadzie-o-emeryturach-czyli-spor-rafalskiej.html","Kto w rządzie decyduje o emeryturach, czyli spór Rafalskiej z Morawieckim","Minister Rafalska i wicepremier Morawiecki spierają się, czy łagodzić skutki obniżenia wieku emerytalnego. Zanim Jarosław Kaczyński zdecyduje się, na co postawić, emeryci usłyszą mnóstwo sprzecznych pomysłów","W tej chwili rozstrzygają się kluczowe sprawy dla 9 mln polskich emerytów i rencistów. ZUS na zlecenie premier Beaty Szydło zorganizował 27 debat emerytalnych, dzięki którym powstały konkretne zalecenia. O tym, które z nich wejdą w życie, a które wylądują w koszu, zdecyduje cała Rada Ministrów.
A problemów jest mnóstwo: czy całkowicie zakazać emerytom dorabiania, czy tylko je częściowo ograniczyć? Czy osobom ze zbyt krótkim stażem nie wypłać żadnej emerytury, czy wypłacać każdemu niezależnie od lat pracy? A jeśli zdecydujemy się jednak komuś nie wypłacać świadczeń, to co zrobić z jego dotychczasowymi składkami? Skonfiskować na rzecz państwa czy oddać? W końcu co zrobić, aby potencjalni emeryci w październiku, kiedy obniżymy wiek emerytalny, nie odchodzili od razu na emeryturę, tylko dłużej pracowali?",Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Gorzowie (DANIEL ADAMSKI),"Nad tym trzeba się było zastanawiać PRZED wyborami, a nie 1,5 roku PO!! Zresztą czego by nie wymyslili, i tak będzie to kłamstwo. Taki Morawiecki z 5 razy podawał różne tempo wzrostu PKB w 2016 roku i WSZYSTKIE liczby były kłamliwe! Do tego kłamał, że niejaki Adolf postepował zgodnie z niemieckim prawem. Łgał jak Pi(e)S! A Noc Długich Noży też była zgodna z prawem? Mam jeszcze kilka przykładów...-@@@-Cała ta sprawa doskonale ukazuje ubóstwo intelektualne funkcjonariuszy z PiSu. Przy czym Moraziecki wcale jakims geniuszem też nie jest, jest po prostu zwykłym głupkiem świecącym na tle kompletnych debili. Poprzedni rząd im wyczyścił pole uporządkowując sprawę na tyle, na ile w demokracji da się to zrobić. Zapłacił przy tym wysoka cenę polityczną. I co te pisowskie palanty robią? Odkręcają sprawę tylko po to, żeby obudzić się z ręką w nocniku.-@@@-Obniżyć wiek emerytalny na 55+ i podwyższyć emeryturę tak,żeby stanowiła 100% ostatniej pensji. Nasi cudotwórcy z ""nierządu"" nie takie rzeczy obiecywali, a ciemny lud wierzył.-@@@-Fajowiutko, głupkom w zusie ukraść forsę bo będą mieć stażu choćby 14 lat i 11 miesięcy ale pasożytom na stanowisku euroosła należy się emerytura europejska już za jedną kadencję. Sedziuszki i prokuratorki nie odkładają nic, KRUS śmieszna forsa i liczenie emerytury po staremu, do tego jeszcze mundurki i górniki z super przelicznikami ale za system mają płacić tylko zusowce bo ich łatwo okraść mimo, że sumy na wszystkie przywilejowe kałduny nie są wiele mniejsze. I gdzie tu sprawiedliwość?-@@@-To wszystko piękne w wyborczych obietnicach na których się przejęło rządy na obietnicach trudnych do zrealizowania i najlepiej komu dokopac ..emerytom bo po co emeryt ma godnie żyć? Emerytowi się nic nie należy ,cóż najlepiej jakby nie doczekał emerytury-@@@-Długopisowi niskie poparcie już maleje, tylko patrzeć jak suweren przejrzy na oczy gdy zobaczyc swoje emerytury. A dorabiać zabronia. Super!-@@@-500+i emerytury dyskwalifikuja ich obydwoje-@@@-W efekcie tej kłótni po kieszeni i tak dostanie zwykły emeryt, jak zawsze."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14876356,Zagubiona_elektrownia_pod_Gubinem__Posel_Zych__Trzeba.html",Zagubiona elektrownia pod Gubinem. Poseł Zych: Trzeba protestować,"0
Planowana odkrywka węgla brunatnego i elektrownia na granicy z Niemcami nie znalazła się w kluczowym programie rządowym - alarmuje poseł Józef Zych. - Musi być błyskawiczna reakcja, inaczej Lubuskie straci szanse na rozwój.","Energetyczny plan rządu na przyszłość zapisano w Polskim Programie Energetyki Jądrowej do 2030 r. Nazwa trochę myli, bo w dokumencie nie ma tylko mowy o planowanych elektrowniach atomowych, ale i energetyce odnawialnej i opartej na węglu. Dokument czeka teraz na opinie poszczególnych ministerstw.

Zych: Dziwna nieobecność

W programie nie ujęto elektrowni opartej o złoża węgla brunatnego w gminach Gubin i Brody. Uwzględniono za to nowe przedsięwzięcia elektrowni Opole, Bełchatów i Turów. - To jest co najmniej dziwne - alarmuje Józef Zych, poseł PSL z Zielonej Góry. Parlamentarzysta przeprowadził własne śledztwo. Zapukał do Ministerstwa Gospodarki. Wiceminister Tomasz Tomczykiewicz, zdradza Zych, wyjaśnił, że inwestycji nie ma, bo nie zgłosiła jej Polska Grypa Energetyczna. To państwowy koncern PGE planuje wydobycie węgla pod Gubinem i Brodami. - To może dziwić jeszcze bardziej, bo PGE stara się o koncesję na wydobycie węgla - komentuje Zych. Jego zdaniem, to może tylko niedopatrzenie, ale trzeba chuchać na zimne. - Jeśli głośno nie będziemy mówić o inwestycji, niewykluczone, że przepadnie. A do tego nie można dopuścić - tłumaczy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,19906420,nasza-mlodziez-pod-siatka-juz-nie-walczy-o-mistrzostwo-polski.html",Siatkarskie ekipy z regionu już nie walczą o mistrzostwo Polski,"0
Fatalnie wypadły nasze drużyny podczas ćwierćfinałów mistrzostw Polski młodziczek i młodzików w siatkówce. Spośród sześciu zespołów żaden nie zakwalifikował się do kolejnego etapu zmagań.","Nie pomogło nawet to, że jeden z turniejów rozgrywany był w Kędzierzynie-Koźlu i brały w nim udział gospodynie z MMKS-u oraz SMS LO2 Opole. Niestety, miejscowe zajęły piątą lokatę, a opolanki były szóste. Awans do dalszych gier wywalczyły MOSM Tychy i Lider Konstantynów Łódzki.

Niewiele lepiej poszło we Wrocławiu przedstawicielkom UKS Jedynka Kluczbork, które rywalizowały we Wrocławiu i zajęły szóste, ostatnie miejsce. Tam promocję uzyskały Impel Wrocław i SPS Zbąszynek.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25443591,puchar-polski-kobiet-pilkarki-hydrotrucku-radom-w-kolejnej.html",Puchar Polski kobiet: Piłkarki Hydrotrucku Radom w kolejnej rundzie pucharowych rozgrywek!,"Pierwszoligowe piłkarki nożne Hydrotrucku Radom musiały się mocno napocić, by awansować do następnej fazy Pucharu Polski. Ostatecznie radomianki pokonały 4:0 MUKS Tomaszów Mazowiecki.","– Nasze zawodniczki zapewniły sobie awans do dalszych gier w rozgrywkach Pucharu Polski. Drugoligowa ekipa MUKS Tomaszów długo i bardzo dzielnie broniła się w tym meczu. Nasze zawodniczki marnowały dogodne sytuacje na potęgę. Już po 90 minutach powinien być wynik 0:5 i mecz by się rozstrzygnął. Dopóki był remis, gospodynie wierzyły w niespodziankę i bardzo ambitnie walczyły. Dopiero na początku dogrywki Paulina Sobczak otworzyła wynik meczu i potem grało się już dużo łatwiej. Tak przypuszczałem, że musi się rozwiązać worek z bramkami i zaczniemy trafiać. W dogrywce zaważyło doświadczenie i cwaniactwo ligowe moich podopiecznych – relacjonowała witryna radomskiego klubu.","I liga, Hydrotruck Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20375042,28-latka-potracila-rowerzyste-zmarl-w-szpitalu.html",28-latka potrąciła rowerzystę. Zmarł w szpitalu,"2
W piątek rano w Szczebrzeszynie auto osobowe potrąciło rowerzystę. Mężczyzna w ciężkim stanie trafił do szpitala. Tam zmarł.","Do wypadku doszło w piątek przed godz. 9 na drodze krajowej nr 74 w Szczebrzeszynie. Jak wstępnie ustaliła policja, 28-latka kierująca fordem, potrąciła jadącego poboczem drogi rowerzystę. Kobieta najprawdopodobniej nie zachowała bezpiecznej odległości od poprzedzającego ją roweru.

67-letni mieszkaniec Szczebrzeszyna z urazem głowy w ciężkim stanie trafił do szpitala. Jak informuje Renata Laszczka-Rusek mężczyzna zmarł w piątek popołudniu.

Kierująca była trzeźwa. Ona ani dwójka jej dzieci w wieku 2,5 lat nie odnieśli obrażeń. Widzieliście wypadek, nietypowe zdarzenie drogowe? Przyślijcie nam swoje zdjęcia czy wideo, np. zrobione telefonem, na redakcja@lublin.agora.pl",Policja (Fot. Archiwum),do pierdla ją!-@@@-Czy ofiara była także trzeźwa?
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17796780,Rewitalizacja_Placu_Stare_Miasto__Przetarg_wkrotce.html",Rewitalizacja Placu Stare Miasto. Przetarg wkrótce,"1
To wspólna inicjatywa magistratu i parafii św. Wacława. - Chodziłem za tym od sześciu lat - mówi ks. Andrzej Tuszyński. - W końcu się udało.","Jak mówi dyrektor wydziału inwestycji urzędu miejskiego Eugeniusz Karczmarek, rewitalizacja placu Stare Miasto będzie dotyczyła przede wszystkim znajdującego się tam skwerku.

- Chcemy zbudować tam nowe ciągi piesze, duże zmiany będą dotyczyły też zieleni - tłumaczy Kaczmarek. - Planujemy sporo nasadzeń nowych roślin, renowację trawników. Zakładamy też budowę nowych miejsc parkingowych na placu.

Inwestycja to wspólna inicjatywa magistratu oraz parafii pw. św. Wacława. Dyrektor wydziału inwestycji mówi, że prace mają zostać wykonane w ciągu dwóch lat.",,Rewitalizacja?? To tam są jeszcze jakieś drzewa do wycięcia??
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11140311,Stojkovic_spadl_z_pierwszego_miejsca_najskuteczniejszych.html",Stojković spadł z pierwszego miejsca najskuteczniejszych,"0
Rastko Stojković po kilku kolejkach z rzędu opuścił pozycję lidera najskuteczniejszych zawodników PGNiG Superligi.","Kołowy wicemistrzów Polski w szesnastu spotkaniach zdobył 100 bramek (średnia 6,25). Jego dorobek byłby pewnie większy, ale z powodu choroby nie mógł zagrać w pierwszym starciu ligowym w tym roku - na wyjeździe z MMTS-em Kwidzyn. A w kolejnym, u siebie z ostatnią drużyną rozgrywek - Warmią Anders Group Społem Olsztyn grał zdecydowanie krócej niż zwykle w ataku, bo w kieleckiej siódemce zadebiutował chorwacki kołowy - Zeljko Musa. W efekcie bilans Stojkovicia w dwóch ostatnich spotkaniach to zaledwie cztery bramki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,866224.html",Sopran i organy,"0
11 czerwca, godz. 19, kościół Braci Mniejszych Kapucynów","Melomanów czeka ostatni koncert w ramach IX Dni Muzyki Organowej. We wtorek w kościele Braci Mniejszych Kapucynów przy al. Kraśnickiej 76 pod batutą Grzegorza Pecki wystąpią: Joachim Grubich (organy), Magdalena Ziaja (sopran) i Chór Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego.

Początek o godz. 19.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19093319,ryszard-petru-popre-tylko-dobre-projekty-pis.html",Ryszard Petru: Poprę tylko dobre projekty PiS,"24
- Będziemy mocno bronić niezależności instytucji państwowych, neutralności światopoglądowej państwa i zachowania trójpodziału władz - zapewnia Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.","MARIUSZ JAŁOSZEWSKI: Nowoczesna weszła do Sejmu. Co dalej? Liczył pan na to, że będzie w rządzie, a zapowiada się opozycja.

RYSZARD PETRU: Jestem zadowolony z naszego wyniku, choć nie ma we mnie euforii. Będę budował konstruktywną opozycję. Zaraz po tym, jak zbierze się Sejm, zgłoszę projekty ustaw, które zapowiadałem w kampanii wyborczej. Dotyczą one m.in. deregulacji, prostych podatków, zakazu finansowania partii politycznych z budżetu państwa i likwidacji przywilejów emerytalnych. Teraz tworzymy silne struktury partii w całym kraju, aby przygotować się do wyborów samorządowych, do Parlamentu Europejskiego i prezydenckich.",Ryszard Petru (Fot. Wojciech Surdziel/ Agencja Gazeta),"""Chcę być konstruktywny, z PiS też można się dogadać, jeśli zgłosi sensowne projekty, np. dotyczące deregulacji gospodarki lub ograniczenia biurokracji."" Pislam nawet nie zna takich pojęć...-@@@-Za pół roku zapytam, co zostało z projektów pana Petru. Nagle się okaże, że nic nie przeszło, bo większość nie pozwoliła, a pan Petru będzie snuł gorzkie refleksje na temat życia politycznego w Polsce. Mądry facet, a udaje naiwnego.-@@@-PO jest na lewo od Nowoczesnej w kwestiach światopoglądowych? Nic mi o tym nie wiadomo, aby PO występowalo przeciwko nauczaniu religii w publicznych szkołach, jak przyszła Pani poseł Katarzyna Lubnauer. No, jeżeli PO w końcu wystąpi przeciwko nauczaniu religii w publicznych szkołach za państwowe pieniądze, to chyba świat się skończy.-@@@-""Dotyczą one m.in. [...] zakazu finansowania partii politycznych z budżetu państwa"" Czytaj: mnie ta kasa zwisa, ja jestem na garnuszku banksterów.-@@@-Szczerze życzę mu powodzenia i dużo siły! Trzymamy kciuki :)-@@@-Petru jest pragmatyczny. Zrobi łaskę jeżeli cena będzie adekwatna....-@@@-Swetru, najpierw dotrzymaj słowa z dotacjami na partię! Zwrócisz czy nie?-@@@-O tym Kukizie to dowalił."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,489382.html",31 października rusza przychodnia przy ul. Gagarina,"0
Nowa przychodnia na Ustroniu przyjmuje już zapisy przyszłych pacjentów. Budowa obiektu trwała niespełna trzy miesiące.","Przychodnia powstała przy ul. Gagarina, obok supermarketu Globi. Tempo prac było rzeczywiście imponujące. 20 lipca pisaliśmy w ""Gazecie"" o planowanej inwestycji. Od tego momentu niemal codziennie można było obserwować postępy robót. - To dowód na to, że jak się bardzo chce, to wszystko jest możliwe. Nawet wybudowanie takiego obiektu w tak krótkim czasie - mówi Adam Krajewski reprezentujący firmę Medicon, która będzie prowadziła przychodnię.

Budynek prezentuje się efektownie. Wybudowany został parking i nowy chodnik. Pojawi się też oświetlenie. Ten fakt powinien ucieszyć mieszkańców pobliskich bloków, którzy od dawna narzekają na panujące w okolicy ciemności, sprzyjające przestępcom. Pomyślano także o niepełnosprawnych. Przechodnia wyposażona jest w podjazdy i specjalną windę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24635599,byla-symbolem-strajku-nauczycieli-w-nadmorskim-kurorcie-i-znikla.html",Była symbolem strajku nauczycieli w nadmorskim kurorcie i znikła. Gdzie jest słynna biało-czarna krowa?,"Zdjęcie naturalnych rozmiarów biało-czarnej krasuli na tle I LO w Kołobrzegu zrobiło furorę w internecie. Użytkownicy mediów społecznościowych udostępniali je jako znakomitą ilustrację do strajku w oświacie. Okazuje się, że plastikowej krowy przed szkołą już nie ma. Stała tam raptem 10 minut.","Trzeci dzień strajku nauczycieli. Dziś egzamin gimnazjalny. Sprawdzamy sytuację w całym kraju [NA ŻYWO]
Plastikowa krowa zajechała na lawecie przed I LO im. Mikołaja Kopernika w Kołobrzegu w poniedziałek rano, w pierwszym dniu strajku. Przywiózł ją Maciej Mężyński, anglista z tego ogólniaka.
– Wypożyczyłem krowę od znajomego, u którego stała przed sklepem, a kolegę poprosiłem o przewiezienie jej na lawecie – opowiada Maciej Mężyński, który tego dnia także przystąpił do strajku. – To był spontaniczny pomysł.","Zdjęcie z krową, które stało się ilustracją do strajku nauczycieli (Maciej Mężyński)","Jestem byłym uczniem ILO, czyli Kopernika w Kołobrzegu. Nie miałem zajęć z Panem Mężyńskim, ale od innych uczniów wiem, że to swoją drogą bardzo lubiany i ceniony nauczyciel :-)-@@@-Wycinek tekstu, który autoryzowałem.
Plastikowa krowa miała nawiązywać do słów Jarosława Kaczyńskiego, który obiecał rolnikom, że z funduszy unijnych dostaną po 500 złotych na krowę i 100 złotych na świnię. Uznałem, jako nauczyciel, który bierze udział w strajku, że to dobra wiadomość dla rolników, ale oczekiwałem, że tuż przed datą rozpoczęcia strajku usłyszę jakąś dobrą wiadomość w sprawie podwyżek dla nauczycieli. Krowa miała symbolizować poparcie różnych grup społecznych w debacie o szkole. Jako nauczyciel nie zgadzam się na napuszczanie jednej grupy zawodowej na drugą. Hasło ?Popieram strajk nauczycieli? symbolizowało poparcie innych grup społecznych dla strajku nauczycieli- Znamienne, że przed wybuchem strajku prezes rządzącej partii widział inne grupy społeczne, nie widział nauczycieli, to mnie dotknęło, to zabolało - mówi Maciej Mężyński.
Rozumiem, że autor tekstu ma prawo dodawać coś od siebie. Jednak zależało mi na zdaniu

Krowa miała symbolizować poparcie różnych grup społecznych w debacie o szkole.-@@@-Krowa poszla po swoje pincet plus !!!! RAMEN-@@@-#KrowaPlus #ŚwiniaPlus #KryształowyDeweloper #Tusk2020-@@@-A może kota wodza ,na piedestał?-@@@-Kaczor zajumał.-@@@-i.imgur.com/PBQB1FR.png-@@@-Krowę trzeba było na łańcuch nikt by nie zajumał"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7504794,Dan_Brown__Ameryka_rzadza_masoni.html",Dan Brown: Ameryką rządzą masoni,"3
Masoni mają dziwaczne rytuały i są podobno na mnie wściekli za ich ujawnienie. Ale powinni być zadowoleni, że piszę o nich z szacunkiem - mówi Dan Brown, autor książki ""Zaginiony symbol"", która ukazała się nakładem Albatros A. Kuryłowicz i Sonia Draga","24 października w Centrum Premier Czerska 8/10 gościć będziemy najpopularniejszego autora wszech czasów, Dana Browna! Początek spotkania o godz. 19. Transmisja wideo na wyborcza.pl.

Czy pan naprawdę wierzy w swoje teorie spiskowe, czy też traktuje je pan tylko jako rozrywkę?

- To także rozrywka. Traktuję poważnie to, o czym piszę w swoich powieściach w takim sensie, że ich część historyczną staram się przedstawiać jak najrzetelniej, na podstawie starannej dokumentacji. Jej gromadzenie trwa u mnie więcej niż samo pisanie. Moje powieści służą rozrywce, ale traktują o bardzo poważnych tematach, o których ja też staram się pisać z powagą.",JERRY LAMPEN / AFP/EAST NEWS,"(Masoni) są podobno na mnie wściekli (...) Ale powinni być zadowoleni, że piszę o nich z szacunkiem (...)

Nie do wiary jaki ten facet jest PŁYTKI :-) Ale najważniejsze, że podoba się Orlińskiemu, który nawet podobno przygotował podręcznik dla popczytelników o tym jak dawać odpór :-)-@@@-masoni to sobie co najwyzej o panu dowcipy opowiadaja...-@@@-Panie Brown. Jak się załatwia taką zmasowaną krytykę Kościoła Katolickiego? Bo nie ma większej reklamy nawet dla najmierniejszego pisarza."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11485302,Radosc_w_Brzegu__Czwarte_zwyciestwo_z_rzedu___utrzymanie.html",Radość w Brzegu. Czwarte zwycięstwo z rzędu = utrzymanie coraz bliżej,"0
Koszykarki Odry Brzeg pokonały w środę we własnej hali Artego Bydgoszcz 61:49 i są na dobrej drodze do zachowania bytu w ekstraklasie kobiet.","Była to czwarta wygrana z rzędu naszej drużyny w fazie playout, bowiem wcześniej brzeżanki pokonały Tęczę Leszno i dwa zespoły z Poznania: MUKS i Inea AZS. Jest to wyczyn tym większy, że w całym sezonie zasadniczym nasz zespół także wygrał tylko czterokrotnie.

W pojedynku z Artego Odra prowadziła niemalże od samego początku do końca, a w przerwie jej przewaga wynosiła już 11 ""oczek"". Koncertowa gra w trzeciej kwarcie - wygranej 20:5 - praktycznie przesądziła o zwycięstwie, a to mogło być jeszcze bardziej okazałe, ale czwartą odsłonę brzeżanki przegrały z kolei 2:16.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2184117.html",Słowniczek europejski - cockney,"0
Letni kurs europejskiego bon tonu, czyli co powiedzieć, żeby błysnąć w krajach Unii Europejskiej - cockney","Polacy to naród wyedukowany i większość z nas swobodnie dogaduje się po angielsku. Aby naprawdę błysnąć w anglojęzycznym towarzystwie, potrzebne jest jednak opanowanie kilku zwrotów w londyńskim slangu cockney. Aby swobodnie konwersować w cockney, trzeba niektóre angielskie słowa zastąpić innymi, które się z nimi rymują. Skojarzenia mogą być naprawdę odległe. Oto kilka przykładów: słowo ""mickey"" (mysz) w cockney oznacza ""dom"". Skojarzenie bierze się od Myszki Miki, czyli ""Mickey Mouse"" (a dom po ang. to house). Inne: ""apples"" (jabłka) w cockney oznacza ""schody"" (po ang. stairs, rym do apples and pears - jabłka i gruszki); ""whistle"" (""gwizdać"") to dla cockney ""garnitur"" (po ang. ""suit"", rym do ""whistle and flute"", gwizdek i flet).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1350445.html",Podejrzany księgowy BGŻ z Kędzierzyna-Koźla,"0
Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała Dariusza M., byłego księgowego BGŻ w Kędzierzynie-Koźlu. To już trzecia zatrzymana osoba z tego banku podejrzana o narażenie banku na szkodę w wysokości ponad 9 mln zł","Mężczyzna jest zamieszany w sprawę byłego posła Zenona M., podejrzanego m.in. o wyłudzenie kredytów bankowych i podatku VAT. W związku z tą sprawą ABW zatrzymała już ok. 30 osób, w tym trzech byłych pracowników BGŻ.

- Dariusz M. był księgowym w Banku Gospodarki Żywnościowej w Kędzierzynie-Koźlu. Już tam nie pracuje - informuje rzecznik ABW we Wrocławiu. W piątek postawiono mu zarzut dotyczący nieprawidłowości przy udzieleniu kredytu na 9 mln zł.

W grudniu 2002 r. ABW zatrzymała b. dyrektora BGŻ w Kędzierzynie-Koźlu Piotra R., któremu zarzucono wyrządzenie szkody kierowanemu przez niego oddziałowi banku na szkodę nie mniejszą niż 9 mln zł. Prokuratura postawiła mu zarzut, że również i on nie dokonał oceny zdolności kredytowej kredytobiorców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,13829198,Selekcja_w_Arkadii__czyli__Jutro_przyplynie_krolowa_.html","Selekcja w Arkadii, czyli ""Jutro przypłynie królowa"" Wasielewskiego","1
30 września 2004 r. na ławie oskarżonych zasiadło siedmiu z kilkudziesięciu mieszkańców Pitcairn. Tak dogorywał mit rajskiej wyspy, na której ponad 200 lat temu schronili się buntownicy z ""Bounty""","""Jutro przypłynie królowa""
Maciej Wasielewski
Czarne, Wołowiec

To nie jest zwykła relacja z wyprawy na morza południowe, z gatunku tych, co mają czytelnika oderwać od szarej codzienności i dać mu pomarzyć o piękniejszym świecie.

Mamy tu, owszem, gaje mandarynkowe, palmy, ananasy, mango oraz miód o nadzwyczajnej słodyczy, który jada podobno sama królowa Elżbieta II. No i romantyczną przeszłość zagubionej na Pacyfiku wulkanicznej wyspy, na której w 1790 r. osiedliło się dziewięciu buntowników z ""Bounty"" wraz z grupą Tahitanek i Tahitańczyków. Poza tym jednak - nic się nie zgadza.","''Jutro przypłynie królowa'', Maciej Wasielewski, wyd. Czarne, Wołowiec (Czarne)","Boże, co za bełkot !"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,882786.html",Miasto - Merkuryusz. Finał w sądzie,"0
Nie będzie ugody między miastem a Fundacją Dziennikarzy Merkuryusz - zapowiada dyrekcja Zarządu Budynków Komunalnych. Dyrektor fundacji Wojciech Marchewczyk chce, żeby sprawę rozwiązał sąd","Od 1995 r. fundacja nie płaci czynszu za lokal Pod Gruszką przy ul. Szczepańskiej, gdzie mieści się Klub Dziennikarzy. Z tego tytułu ZBK wyliczył Merkuryuszowi 700 tys. zł długu. Innego zdania jest szef fundacji Wojciech Marchewczyk. Tłumaczy, że poniósł olbrzymie koszty przy remoncie starej kamienicy. Chciał ugody, która miałaby polegać na zaliczeniu wydatków remontowych na poczet długu. Nie ma jednak rachunków potwierdzających te wydatki. W dodatku remonty przeprowadził bez pozwolenia władz miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18378094,proces-o-mobbing-za-in-vitro-pracownica-pse-opowiada-o-degradacji.html","Proces o mobbing za in vitro: degradacja zawodowa, szykany, plotki i nękanie w pracy","57
Anna Tymko-Winiarska oskarża Polskie Sieci Energetyczne o mobbing i dyskryminację za podjęcie leczenia metodą in vitro.","Tymko-Winiarska cierpi na niepłodność wtórną. Będąc matką dwójki dzieci (obecnie 26 i 18 lat), podjęła próbę zajścia w ciążę z drugim mężem. Leczenie niepłodności podjęła w wieku 42 lat, przeszła 6 prób in vitro i 6 kriotransferów (transferów mrożonych zarodków). W efekcie stymulacji hormonalnej przybrała na wadze, po pięciu pierwszych in vitro odkryto u niej wodniaka, co zakończyło się operacją i czteromiesięcznym zwolnieniem. Informacja o przyczynie leczenia i nieobecności została od niej wymuszona, gdy wystąpiła o zapomogę z Zakładowego Funduszu Świadczeń Socjalnych - powiedziano, że dostanie pieniądze, tylko jeśli poda dokładny powód leczenia. Wiadomość o podchodzeniu do in vitro szybko rozeszła się po firmie, Tymko-Winiarska stała się obiektem plotek i szykan (""taka stara i jej się dzieci zachciewa"" itp.).",Reportaż o Tymko-Winiarskiej w sobotę w 'Wysokich Obcasach',"SZANOWNA KAROLINKO DOMAGALSKA, mnie nie przywrócono do pracy po wypowiedzeniu , bo napisałem list do pani JOLANTY KWAŚNIEWSKIEJ- ŻONY PANA prezydenta POLSKI. MOBBING to czy może szykana . OCHHHHHHHHHH pardon, napisałem też do pana ALEKSANDRA KWAŚNIEWSKIEGO- TAKIE TAM pieniacze WYGŁUPY. czekam NA help. Bo MAM jeszcze inne przyczyny RZECZYWISTE tego zwolnienia. PIECZONKA TADEUSZ -724866256- RUCH040404@WP.PL-@@@-Miejmy nadzieję, że PIS zakaże finansowania in vitro z budżetu i będzie mniej ludzkich nieszczęść spowodowanych tą ""procedurą""!-@@@-Katolicki test wiary zdany celująco...-@@@-To się w pale nie mieści. Jak toksyczna potrafi być trucizna sączona przez kościół.-@@@-wcale nie musialo byc in-vitro, in-vitro po prostu sie nawinelo. Proponuje dobrze przyjrzec sie stosunkom pracy w tej firmie i pamietac ze ""gó... zawsze płynie z góry"". moze np ktos pamieta jak psychol Targalski wypieprzał ludzi z radia? i co , i nic nadal jest wielkim moralista niepokornych.... Ale zeby było jasne problem nie jest tylkio w ""panstwówce"" , jest wszedzie gdzie ludzi o skrzywionej psychice zatrudnia sie do zarzadzania, niestety w obecnych czasach chodzenia po trupach dla wyników sa oni dosc popularni i w korpo-@@@-OK, a teraz czekam na zdanie drugiej strony. Zakład, że nie będzie opublikowane?-@@@-A jak by zachorowała na coś innego to inaczej by było jej zatrudnieniem? Robicie aferę bo in vtro (zresztą zdaje się spieprzone przez medyków, którzy nie potrafili w pogoni za forsa powiedzieć tej pani ze to już niemożliwe z powodu biologii).-@@@-Nie można leczyć in vitro, bo ono niczego nie leczy:) Nie traktujcie swoich czytelników jak skończonych idiotów. In vitro jedynie obchodzi system, nic ponadto. Z leczeniem nie ma to nic wspólnego. Kilka takich głupot i dacie do reki argumenty wszystkim przeciwnikom."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4124672.html",Damy w Bieli wzywają intelektualistów świata na pomoc,"0
Stowarzyszenie żon i matek opozycjonistów więzionych przez kubańską dyktaturę komunistyczną Fidela Castro prosi o pomoc intelektualistów i artystów świata oraz Unię Europejską","""Czcigodni Państwo - piszą Damy w Bieli - znamy waszą wrażliwość na naruszenia praw człowieka, terroryzm, przemoc i wojny. My i naszych 75 więźniów sumienia niesprawiedliwie uwięzionych w czasie represji w marcu 2003 roku podzielamy te uczucia"".

Damy w Bieli wzywają, by występować do rządu Kuby o prawo odwiedzin więźniów sumienia i swobodnego z nimi kontaktu. ""Zapraszamy Was jednocześnie do naszych domów, byście zobaczyli, jak żyjemy"".

Zwracają uwagę, że ""gdy świat słusznie żąda zamknięcia amerykańskiego więzienia w Guantanamo, nikogo nie obchodzą straszne warunki, w jakich żyją kubańscy więźniowie w zakładzie karnym zaledwie kilka kilometrów dalej"". Wzywają też, by żądać natychmiastowego i bezwarunkowego uwolnienia 59 więźniów politycznych z 75 skazanych oraz darowania kary 11 zwolnionym warunkowo ze względów zdrowotnych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22821545,kolejna-czestochowianka-obchodzila-setne-urodziny-to-pelagia.html",Kolejna częstochowianka obchodziła setne urodziny. To Pelagia Rumińska,"Z okazji urodzin, w imieniu prezydenta i wszystkich mieszkańców Częstochowy, życzenia jubilatce złożył kierownik Urzędu Stanu Cywilnego Rafał Bednarz.","Pani Pelagia urodziła się w Częstochowie, gdzie nadal mieszka. Miała czterech braci i cztery siostry. Wyszła za mąż w 1939 r. Przeżyła z mężem 43 lata (aż do jego śmierci w 1982 r.). Przez całe dorosłe życie pracowała zawodowo. Urodziła czwórkę dzieci – dwie córki i dwóch synów, doczekała się też siedmioro wnucząt i pięcioro prawnucząt. Jest towarzyska i aktywnie uczestniczy w życiu klubu emerytów.",Pelagia Rumińska (Materiał urzędu miasta),Piękny uśmiech seniorki...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35760,23902400,polska-irlandia-we-wroclawiu-debiut-druzyny-trenera-jerzego.html",Polska - Irlandia we Wrocławiu: Debiut drużyny trenera Jerzego Brzęczka przed polskimi kibicami,"We wtorek we Wrocławiu piłkarska reprezentacja Polski zmierzy się w towarzyskim meczu z Irlandią. To pierwszy mecz, jaki w Polsce rozegra reprezentacja prowadzona przez nowego trenera Jerzego Brzęczka.","Przez lata Wrocław w pewnym sensie stał się dla polskiej reprezentacji piłkarskiej miejscem symbolicznym. To na Stadionie Miejskim pracę z kadrą kończył Franciszek Smuda, kiedy Biało-Czerwoni przegrali na Euro 2012 z Czechami 0:1. W tym samym miejscu debiutował jego następca Waldemar Fornalik, pokonując w eliminacjach do mistrzostw świata Mołdawię 2:0.
Z kolei pięć lat temu we Wrocławiu swoją przygodę z kadrą rozpoczynał Adam Nawałka. Jego drużyna przegrała ze Słowacją 0:2, a po ostatnim gwizdku była żegnana gwizdami z trybun. Potem z piłkarską kadrą Nawałki było już tylko lepiej: historyczne zwycięstwo nad Niemcami 2:0 na Stadionie Narodowym, udane Euro 2016 we Francji, pierwsze miejsce w grupie w eliminacjach na tegoroczny mundial. Jeden z najlepszych okresów w historii polskiej piłki zburzył dopiero katastrofalny występ Biało-Czerwonych na mistrzostwach w Rosji.",Włochy - Polska (Fot. Antonio Calanni / AP Photo),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7777309,Pogrzeb_Moniki_Warnenskiej.html",Pogrzeb Moniki Warneńskiej,"0
Rodzina, bliscy, przyjaciele pożegnali w czwartek na cmentarzu na Starych Powązkach pisarkę Monikę Warneńską.","Ks. Józef Maj w czasie mszy w kościele św. Karola Boromeusza mówił, że pierwszy raz zetknął się z Moniką Warneńską jako student polonistyki, przez jej tekst o Balzaku. Osobiście poznał ją jako proboszcz parafii św. Katarzyny w Dolinie Służewieckiej. Opowiadał, że pisząc, koncentrowała się na chwili, rzeczy, człowieku.

Monika Warneńska miała 88 lat. Zadebiutowała tuż po wojnie jako poetka, ale to proza była jej domeną - napisała kilkadziesiąt książek. Pisała dla młodzieży, była autorką popularnej serii biograficznej ""Śladami pisarzy"". W czasie drugiej wojny indochińskiej w latach 1964-75 była korespondentem wojennym prasy polskiej i zagranicznej w Wietnamie. Do tego kraju podróżowała wielokrotnie. Jeszcze kilka miesięcy temu planowała następną wyprawę.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19369967,stop-targowicy-pod-takim-haslem-zbiora-sie-przeciwnicy-kod.html",Stop targowicy! Pod takim hasłem zbiorą się przeciwnicy KOD,"10
?Zbieramy się pod pomnikiem. Zabieramy ze sobą znaczki Wierni Wartościom, nie wdajemy się w żadne potyczki słowne z targowicą? - napisali organizatorzy sobotniej kontrmanifestacji na Starym Rynku w Bydgoszczy.","Dziś o godz. 12 odbędą się w tym miejscu dwa wiece. Pierwsi zgłosili taką chęć członkowie bydgoskiego Komitetu Obrony Demokracji sprzeciwiający się niszczeniu Trybunału Konstytucyjnego. Tego dnia w wielu polskich miastach odbędą się podobne manifestacje Gdzie będą protesty KOD 

Jedną z organizatorek pikiety KOD na Starym Rynku jest Krystyna Malinowska. - Jestem babcią i zajmuję się niepełnosprawnym dzieckiem. Wcześniej nie angażowałam się politycznie, jeśli nie liczyć protestu pod Sejmem opiekunów osób niepełnosprawnych - tłumaczy.",Opornik - symbol Komitetu Obrony Demokracji (Fot. Komitet Obrony Demokracji/Facebook),"Co wy wiecie o targowicy ? Rozpieprzyć kraj, ludziom zakneblować usta, dzieci indoktrynować i dać we władanie tak zwanego księdza, może to być bucholc albo ten no jak mu tam rydzyk. Potem w imię naszej i waszej wypowiedzieć wojnę Rosjanom , dale na gruzach rozpieprzonego kraju wyszywać na sztandarach za waszą i naszą skubiąc suchy chleb - na wygnaniu . To jest wasza targowica ! I tonie Niemcy , ani Rosjanie winni są naszym tragediom tylko geny waszych ojców i dziadów dla których pieniactwo i rozpierduch był sensem życia.-@@@-w sumie to niedługo 80% polaków powinno zawiązać stowarzyszenie osób represjonowanych przez komisarza Kaczyńskiego ;) będzie ciekawie na Starym Rynku ;)-@@@-Konstytucja z 1997 r. musi być mądrze zmieniona. Nie widzicie różnicy w czasie przez te 18 lat? Widzicie. Dlatego partyjny interes na bok i uaktualnić ustawę zasadniczą. Ludzie z obu marszów nie widzą wspólnego interesu? To nic się nie zmieni. Konstytucja Kwacha i okrągłego stołu nadal będzie obowiązywać : /-@@@-Czego bronią Ci z PO i od Petru. Bronia skostniałego TK. Bronia konstytucji , która ze zrozumiałych względów po upłyeie czasu musi być zmieniona. Nie oni bronią swoich interesów, które na skutek zmiany władzy sż zagrożone. Jeżeli są tacy którzy nie bronią swoich interesów tzn. że to Ci o których Kaczyński mówił. Czy Wy naiwniacy sadzicie , że w Polsce nie należy nic zmienić. Wczoraj słuchałem rozmowy z Prezesem TK. Widać i czuć na odległość, że nie dość , że jest dziwnie spowolniony to przemawia za nim partyjność i to jeszcze z czasów PZPR.-@@@-Mam dziwne przeczucia... PiS - idac sladami Orbana - wyraznie dystansuje sie od UE. Ostatnie wlamanie do Warszawskiej siedziby NATO jest co najmniej zastanawiajace... Sprawa wraku Tupolewa tez PiS wycisza... Jaroslaw Duda od momentu zwyciestwa w wyborach rowniez dosc ostentacyjnie ""olewa"" czekoladowego Piotrusia. Jego ostatnia wizyta w Kijowie (i to 4 miesiace po objeciu stanowiska prezydenta) mala charakter rutynowo formalny a moze nawet ""usypiajacy"" czujnosc i tak skaczacych sobie do gardel Ukraincow (i osob podajacych sie za takowych). Te gesty ne wydaja sie byc przypadkowymi i zapewne zostaly dostrzezone w Rosji. Na Ukrainie niezadowolenie spoleczenstwa siega zenitu zanosi sie na kolejny ... tym razem bardziej krwawy od poprzednich majdan. Bardzo zly dla Poroszenki i Ukrainy. Na rosyjskich programach panelowych niedwuznacznie (na razie) drugorzedni politycy (bryluje w tym procederze glowny blazen Putina Pan Zirinowski) NIBY POLZARTEM sugeruja, ze nie mieliby nic przeciwko gdyby w przypadku rozpadu ""Samistijnej"" Polska zatrzmala sobie Ukraine Zach. Byc moze PiS przygotowuje grunt pod parcelacje rozpadajacej sie na naszych oczach Ukrainy, ktora podzielona jest obecnie miedzy gangsterow w garniturach Armaniego udajacych Europejczykow. Ciekawe co na to powie Nasz (Nowy .. i - co gorsza - nie tylko Nasz) Wielki Brat zza oceanu... O UE i Niemcach nie wspominajac. Jezeli sa w PiS-ie szalency ktorzy mysla, ze Polska ma szanse na odzyskanie Lwowa i ... jednoczesne zatrzymanie Wroclawia czy Gdanska to niech nas uchowaja bogowie... A dla was drodzy slowianscy Bracia Ukraincy lubujacy sie juz od prawie cwiercwiecza w uprawianiu polityki na ulicy, zarówno ""majdanowcy"" jak i ""anty-majdanowcy"" - mam proste przesłanie: problemy polityczne rozwiązywane są na forum parlamentu. To taki budynek gdzie wybrani przez naród posłowie... albo bardziej po waszemu delegaci zbierają się, polemizują i drogą demokratycznego głosowania uchwalają - umożliwiające normalne funkcjonowanie państwa - ustawy. Jako przedstawiciel narodu, który między innymi za sprawą swojej krótkwzroczności doświadczył kilku rozbiorów - póki nie jest jeszcze za późno - od serca, po bratersku radzę Wam spojrzeć na przedwojenne mapy i nie śpiesząc się z ogłaszaniem dyskryminacyjnych ustaw o języku zasiąść do wszech-ukraińskiego obywatelskiego ""okrągłego stołu"". W przeciwnym razie sprzątaniem waszej (na razie z lekka) ociekającej krwią i rozpadającej sie stajni Augiasza na dobre… a raczej na złe zajmą się uzbrojeni po zęby “fachowcy” - co gorsza - nie posiadający obywatelstwa Waszego Kraju. Wówczas nie pomogą wam nawet tysiące braci Kliczków.-@@@-Konstytucja 3. Maja ""Władza sądownicza nie może być wykonywaną ani przez władzę prawodawczą, ani przez króla..."". Tak, te zapisy Konstytucji nie podobały się zdrajcom targowickim. Te o nadaniu praw Polakom, w miejsce sortowania ich, jak śmieci też się nie podobały. Dlatego πc-nowohistoria tym razem próbuje wmówić, że marsz w obronie istniejącej Konstytucji, w przeciwieństwie do jej nocnej dewastacji, jest targowicą. Liczy na niewiedzę i naiwność Polaków. Kochani KOWowcy, wybaczcie-życie nie pozwoliło mi być z Wami. Wobec innych pomysłów, w moim oknie przez cały dzień stoi Godło Polski. Duchem jestem z Wami"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6570663,Lista_kandydatow_do_europarlamentu.html",Lista kandydatów do europarlamentu,"0
PiS rzuca na Warszawę swoją poselską elitę, Platforma byłą polską komisarz w Brukseli, lewica idzie podzielona. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła listę warszawskich kandydatów do europarlamentu","Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła listę stu warszawskich kandydatów do europarlamentu. Rejestracja poszła gładko, bo zainteresowanie polityków jest mniejsze niż pięć lat temu. W stolicy swoje drużyny zgłosiło 10 komitetów, o połowę mniej niż w 2004 r.

Z PO, PiS i SLD zmierzy się m.in. debiutująca na polskiej scenie europejska partia Libertas i jedyny koalicyjny komitet Centrolewicy (PD, SdPl, Zieloni 2004).

Według statystyk, które publikuje PKW, na warszawskich listach przeważają mężczyźni, są też w większości liderami list. Proporcje starały się zachować Platforma i PSL, które dziesięć miejsc na liście rozdzieliły po równo. Trzy panie startują w warszawskiej listy PiS i tyle samo z Polskiej Partii Pracy. Po dwa miejsca mają w SLD, Centrolewicy Prawicy RP. W partii Libertas, Samoobronie i UPR kobietom przypadło po jednym miejscu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21885600,puszcza-ma-urzadzac-sie-sama.html","Puszcza ma ""urządzać się"" sama","Komisja Europejska już wezwała Polskę do wstrzymania wyrębu, który idzie pełną parą. A to oznacza, że gra weszła na wyższy poziom. Już nie chodzi tylko o kazuistykę, o łamanie umów międzynarodowych i ewentualne kary, ale o realne szkody materialne, których naprawa - jeśli w ogóle będą odwracalne - zajmie lata. A Polska straci ważny fragment dziedzictwa narodowego.","Wycinka i gospodarka leśna w Puszczy Białowieskiej przestają być już tylko sprawą czysto wewnętrzną. Zajmuje się nimi także Komisja Europejska i Komitet Światowego Dziedzictwa UNESCO, w stosunku do których Polska ma zobowiązania.
Fragment Puszczy chroniony w Białowieskim Parku Narodowym został wpisany na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO już w 1979 roku. Był jednym z pierwszych wpisów przyrodniczych na świecie. W 2012 roku Ministerstwo Środowiska przedstawiło dyrektorowi Centrum Światowego Dziedzictwa wniosek o zmianę nazwy, granic i aktualizację orzeczenia o Wyjątkowej Uniwersalnej Wartości (Outstanding Universal Value – OUV ) obiektu. Na prośbę UNESCO wniosek uzupełniono o ramowy Plan Zarządzania Obiektem. Komitet Światowego Dziedzictwa zaakceptował całość w czerwcu 2014 roku jako projekt rzetelny, poparty wiedzą naukową i spełniający kryteria OUV ze względu na „skalę starodrzewu, w tym rozległych obszarów nienaruszonych, na których zachodzą naturalne procesy, czego efektem jest bogactwo martwych drzew – zarówno stojących, jak i leżących – prowadzące do dużej różnorodności gatunków grzybów i bezkręgowców saproksylicznych”.",Wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Szyszko do paki!-@@@-Co mnie obchodzi jakis las, ktorego nie posadzilem? Jesli zabraknie drzew zacznie je sprzedawac jaka firma, stworzy miejsca pracy i zwiekszy PKB. Tak dziala wolny rynek.-@@@-Minister Szyszko na smyczy biznesu drzewnego.-@@@-i to wszystko przez ludzi z ochrona dziedzictwa narosowego na gebie. co za gnidy moralne!-@@@-Jestem przekonany, że sprawa jest znacznie prostsza, niż nam się wydaje. Wystarczy dokładnie sprawdzić, kto na tej barbarzyńskiej wycince zarabia.-@@@-Ta szyszkowa kanalia i tak fiknie w przeciągu kilku lat, a szkody po nim odrastać będą przez dziesięciolecia. PiS to wyjątkowe ciemniaki. Znacie jakiegoś normalnego ministra z PiS?-@@@-Samowolne niszczenie niepowtarzalnej przyrody PB.-@@@-Mamona rządzi, dla władzy wszystko, dla jej utrzymania nic się nie liczy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18738458,wybory-2015-wyzwania-ministra-schetyny-chce-pokazac-ze-wszedzie.html","Wybory 2015. Wyzwania ministra Schetyny. Chce pokazać, że wszędzie może być skuteczny","1
Słowa ?wyzwanie? używał najczęściej minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna na pierwszej konferencji prasowej w roli lidera świętokrzyskiej listy kandydatów PO do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2015.","Mówił, że kandydowanie stąd jest dla niego nowym wyzwaniem, i o wyzwaniach, jakie stoją przed regionem. Za najważniejsze uznał kwestię infrastruktury, dokończenie budowy drogi S7 i poprawę kolejowego połączenia z Warszawą i Krakowem, bo to otworzy nowe możliwości dla Świętokrzyskiego, ""przyjdzie tutaj kapitał, zostaną zainwestowane pieniądze"".

- To region, który ciągle się nie rozwija, jak powinien. Jestem tutaj, żeby pokazać, że może - stwierdził minister Schetyna. Według niego potrzebni są skuteczni politycy w Warszawie, aby we współpracy z lokalnymi władzami realizować wielkie projekty.",Grzegorz Schetyna (JAROSŁAW KUBALSKI),"""Wyzwania ministra Schetyny. Chce pokazać, że wszędzie może być"" No właśnie - wszędzie może być. Nawet w gazecie lokalnej. Codziennie."
"https://wyborcza.pl/1,134154,14872809,Ikonowicz_w_wiezieniu__Prezydent_odmowil_ulaskawienia.html",Ikonowicz w więzieniu. Prezydent odmówił ułaskawienia,"0
Doprowadziła go policja na polecenie sądu. Nie stawiał oporu. Piotr Ikonowicz ma odsiedzieć 90 dni za to, że odmówił wykonania wyroku 120 godzin prac społecznych. Prezydent odmówił jego ułaskawienia.","Sprawę opisywaliśmy w sobotniej ""Gazecie"". Ikonowicz stanął przed sądem za incydent z 2000 r. Był w tym czasie posłem i od kilku lat organizował akcje przeciwko eksmisjom lokatorów dokonywanym na wniosek właścicieli budynków. Jeden z nich - Piotr Gayny - oskarżył Ikonowicza o pobicie w czasie nieudanej interwencji komornika.

W 2008 r. sąd wymierzył Ikonowiczowi dosyć łagodny wyrok prac społecznych. Skazany chciał, by zaliczyć do nich jego działalność na rzecz pokrzywdzonych lokatorów. Sąd nie zgodził się, a gdy Ikonowicz nie wykonywał wyroku, zamienił mu go na 1800 zł grzywny. Ikonowicz nie zapłacił, więc sąd zamienił grzywnę na 90 dni więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23644330,europa-broni-sadu-najwyzszego-a-wiceminister-piebiak-straszy.html","Europa broni Sądu Najwyższego, a wiceminister Piebiak straszy sędziów","- Kto jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego? Jest nim odważna kobieta, z którą właśnie rozmawiałem - mówił przedstawiciel Amnesty International, który spotkał się z Małgorzatą Gersdorf. , Prezes dostała też poparcie z całej Europy.","Piątek był trzecim dniem urzędowania pierwszej prezes SN, liczonym od prezydenckiej czystki najstarszych sędziów. Według Andrzeja Dudy Gersdorf oficjalnie już nie ma w SN, bo 4 lipca została wysłana na sędziowską emeryturę po obniżeniu progu wieku z 70 do 65 lat. Ale urzęduje, powołując się na konstytucję, która gwarantuje jej kadencję do 2020 r.
– Każdy może czuć się tym, kim nie jest – komentowała wicepremier Beata Szydło. – Gersdorf stała się emerytem w sensie sędziowskim – mówił prezydencki minister Paweł Mucha.","Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w drodze do budynku SN, dzień po wejściu ustawy ograniczającej jej kadencję. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Moim zdaniem opozycja może pomóc sędziom poprzez składanie dodatkowych cv aplikujących na stanowiska sędziów SN, które wprawdzie zostaną odrzucone z powodów formalnych, ale znacząco utrudnią i przedłużą procedurę wyboru.-@@@-Moim zdaniem opozycja może pomóc sędziom poprzez składanie dodatkowych cv aplikujących na stanowiska sędziów SN, które wprawdzie zostaną odrzucine z powodów formalnych, ale znacząco utrudnią i przedłużą procedurę wyboru.-@@@-Jak kiedyś suweren ""wyborczo"" wyrzuci PIS do kosza, to min. Piebiak ochoczo stwierdzi, iż te jego dzisiejsze słowa są ""wyrwane z kontekstu"" i wcale nie oznaczają tego, co wszyscy słyszą czy widzą !!
i będzie radośnie łaził po Warszawie z białą różą w zębach !!! twierdząc, że przecież przez cały czas
rządów Pisu chodował ją tajnie i skrycie w kącie własnego ogródka, co jest naocznym dowodem jego
"" kombatanctwa"" i jeszcze odszkodowania za jego tajną walkę z tym trefnym, pisowskim reżimem
zażąda !!! Bo przecież mu się będzie "" należało"" !!-@@@-W Sadzie Najwyzszym USA sedziowie maja ponad 80 lat, np Ruth Ginsburg ma 85 lat.-@@@-Czy pani Szydlo podzielila sie z nami swoimi watpliwosciami,dotyczacymi jej funkcji,,premiera,,?-@@@-Obecnie w Polsce mamy dwa problemy 1) PiS i jego przestępcza działalność, okupacja kraju oraz 2) SUWEREN, który pomimo powyższego udziela PiS-owi poparcia.
Popieram 99% komentarzy poniżej, niektóre są bardzo mądre jak jerrada ale to są komentarze czytelników GW.
SUWEREN poppira PiS, wstyd mi za nich i czuję beznadzieję że większość społeczeństwa nie widzi co się dzieje. Dali się kupić za 500 plus? Tak niską cenę ma wolność, praworządność, godność?
I to o czym piszę nie ma nic wspólnego jaka jest opozycja. Dla porządnego człowieka każda partia opozycyjna powinna być wystrczająco dobra aby nie głosować na PiS.-@@@-Piebiak, nie strasz, bo się zes....-@@@-Moze coś o planach opozycji? 95% tematów na GW jest o pislamie i jego poczynaniach..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21159715,100-mln-zl-wiecej-na-inwestycje-radni-przyjeli-budzet-wroclawia.html",100 mln zł więcej na inwestycje. Radni przyjęli budżet Wrocławia na 2017 rok,"1
Podczas czwartkowej sesji wrocławska rada miejska, głosami klubu prezydenckiego i Nowoczesnej, przyjęła budżet na przyszły rok. Przeciwko uchwale zagłosowało Prawo i Sprawiedliwość.","Podczas czwartkowej sesji Marcin Urban zaprezentował radnym ostateczny projekt budżetu na 2017 rok. W stosunku do projektu, przedstawionego w listopadzie, wprowadzono do niego pewne zmiany. - Dodaliśmy kilka projektów, m.in. projekt, który dotyczy miejsc w przedszkolach w całej aglomeracji, a także rewitalizację zabytkowej zajezdni przy ul. Legnickiej, a także projekt Akcja Integracja - wyliczał szef miejskich finansów.

Żołnierze Wyklęci i biblioteki

550 tys. zł przeznaczone będzie na rady osiedli, a 200 tys. zł na pomnik Żołnierzy Wyklętych. Dodatkowe środki pójdą też na nowe placówki kulturalne:","Tak ma wyglądać ul. Buforowa. Przebudowa już trwa, ale na razie torowisko na nie powstanie (WBP ZABRZE SP. Z O.O)",dutkiewicz oszolom kiedy skonczy mieszkancow meczyc swoimi wizjami
"https://wyborcza.pl/7,75398,25577211,po-spotkaniu-bbn-w-ataku-na-baze-usa-nikt-nie-zginal.html",Po spotkaniu BBN: Nikt nie zginął w ataku na bazę USA,"- Nasi żołnierze są bezpieczni, bo to nie był atak na nas - mówił Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego, po spotkaniu z premierem Morawieckim i prezydentem Dudą.","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w środę w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z premierem Mateuszem Morawieckim oraz ministrami.
Celem spotkania była ocena sytuacji bezpieczeństwa, zwłaszcza w kontekście nocnych ataków rakietowych na cele w Iraku, oraz omówienie scenariuszy ewentualnych działań wobec kryzysu na Bliskim Wschodzie.
- Wiemy, że nasi żołnierze są bezpieczni. To nie był atak w naszych żołnierzy, ale w bazy amerykańskie. Nie ma ofiar w ludziach. Pan prezydent i premier wspólnie monitorują sytuację - powiedział po spotkaniu szef BBN Paweł Soloch. - Prezydentowi i premierowi została nakreślona sytuacja po ataku na bazę amerykańską. Sytuacja jest pod całkowitą kontrolą - zapewnił.","Spotkanie BBN ws. sytuacji na Bliskim Wschodzie. Warszawa, 8 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Andrzej Duda obwieścił w TVP, że polskie wojska, które pełnią misję szkoleniową w Iraku, opuszczą ten kraj, jeśli taka będzie wola jego władz . Mimo iż parlament Iraku zwrócił się do wszystkich obcych sił o wycofanie sił z Iraku. Premier Mateusz Morawiecki i prezydent podkreślili, że polscy żołnierze ? podobnie jak i sojusznicy z NATO ? na razie zostają w rejonie Zatoki Perskiej . Bo Tramp powiedział NIE . Dudek znowu szybciej mówi jak myśli, co gorsze mówi myśląc że mówi do swoich wyborców matołów i dewotów z Polskich wioch.-@@@-OK, nie ma ofiar śmiertelnych. A ilu jest rannych, z tych 400?-@@@-""Nasi żołnierze są bezpieczni, bo to nie był atak na nas""

Wedle tej żelaznej logiki, jeśli terroryści zamkną się z zakładnikami w szkole/szpitalu/operze, to zamiast skomplikowanej operacji antyterrorystycznej wystarczy zbombardować ww. obiekt.

Ponieważ atak będzie skierowany na terrorystów, zakładnicy będą bezpieczni.-@@@-Jak glupim i zadufanym w sobie trzeba byc?
Ale pania ambasador ewakuuja!-@@@-To nie byl atak na nas to byl atak na baze z naszymi zolnierzami-@@@-Ostatnio Strażnik Żyrandola (bo nie Konstytucji) dał głos, że nasze wojska zostaną wycofane z Iraku, gdy tylko naród iracki tego sobie zażyczy. Wkrótce po tym parlament tego kraju jasno zażądał wycofania obcych wojsk ze swojego terytorium. I co Budyniu dotrzymasz słowa, czy po zmianie decyzji Trumpa zachowasz się po swojemu, czyli jak marionetka?-@@@-W jakiej będzie stacjonują Polacy? Amerykańskiej?-@@@-Elita Banasiowej Republiki"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23062901,akcja-miasto-potrzebne-sa-przejscia-dla-pieszych-na-ul-legnickiej.html",Akcja Miasto: Potrzebne są przejścia dla pieszych na ul. Legnickiej i na pl. Dominikańskim,"Działacze zwracają uwagę na to, że od paru lat istnieje projekt przejścia nadziemnego w okolicach ul. Młodych Techników, na razie jednak nie doszło do jego realizacji.","Akcja Miasto zwróciła się do prezydenta Rafała Dutkiewicza o wyznaczenie naziemnych przejść dla pieszych równolegle do kładek i przejść podziemnych:
* na skrzyżowaniu ul. Legnickiej i ul. Młodych Techników
* na skrzyżowaniu ul. Legnickiej i Nabycińskiej
* na skrzyżowaniu ul. bł. Czesława, ul. Oławskiej i ul. Skargi (wloty południowy i północny).
– Uchwalona w 2013 r. Wrocławska Polityka Mobilności mówi jasno o preferowaniu w obrębie skrzyżowań i węzłów przejść w poziomie terenu oraz ""usuwaniu barier w istniejącym systemie transportowym – mówi Aleksander Obłąk ze stowarzyszenia",Banery w obronie demokracji na kładce nad ul. Legnicką (MIECZYSŁAW MICHALAK),"""Akcja Miasto"" niech wygra wybory samorządowe i będzie sobie mogła zrobić jeden wielki deptak ...wszędzie. A na razie niech nie terroryzuje większości.-@@@-""aktywiści"" (tutaj splunięcie) postanowili popsuć ostatnie dobrze zaprojektowane ulice w mieście. Wara wam gnoje od mojego miasta.-@@@-Nie chcemy likwidacji bezkolizyjnego przejscia przy Placu Dominikanskim!!! Tam gdzie jest przejscie podziemne nie trzeba czekac na zielone swiatlo. Przydalaby sie jeszcze kladka nad Kazimierza Wielkiego."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1127491.html",Sprawa Józefa Banasiaka znów w sądzie,"0
Sąd Najwyższy w Warszawie zdecydował, że głośna sprawa Józefa Banasiaka, który przed swoim domem śmiertelnie zranił złodzieja, wróci na wokandę sądu w Łodzi.","Decyzja Sądu Najwyższego to już piąty wyrok w sprawie Banasiaka. I nie ostatni. Kolejny będzie musiał wydać sąd apelacyjny w Łodzi.

19 grudnia 1997 r. po północy do zabudowań Banasiaków dotarli dwaj mężczyźni: podobno zamierzali ukraść choinkę z ogrod. Jeden został za płotem, drugi przeszedł przez ogrodzenie. Wtedy z domu wyszedł gospodarz. Wyrwał złodziejowi nóż, dogonił uciekającego i śmiertelnie ranił w pośladek.

We wrześniu 1998 r. zapada pierwszy wyrok. - Józef Banasiak jest winny, ale nie zostanie ukarany. Przekroczył granice obrony koniecznej, ale działając pod wpływem strachu - orzeka sąd. Prokuratura zaskarża wyrok.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9440813,PO_doglebnie_przeswietla_ewentualnych_kandydatow.html",PO dogłębnie prześwietla ewentualnych kandydatów,"0
Władze Platformy Obywatelskiej zakładają sito na kandydatów do Sejmu i Senatu. Mają dla nich ankietę, w której będą musieli wyspowiadać się z tego, czym zajmują się nie tylko oni sami, ich bliska i daleka rodzina, ale nawet nieformalni partnerzy. Wszystko po to, by odsiać tych, którzy mogą zaszkodzić wizerunkowi partii.","Wzór formularza dla kandydatów pod koniec marca zatwierdził zarząd krajowy Platformy. Teraz rozsyłany jest do szefów partyjnych kół. Obecni parlamentarzyści mówią, że po raz pierwszy prześwietlanie partyjnych kadr przed wyborami jest tak dokładne.

Całkowicie nową formułą jest deklaracja majątkowa. - Chcemy wyeliminować wszystkie kontrowersyjne sytuacje. Zwłaszcza te, w których dochodzi do styku polityki i publicznych pieniędzy z prywatnym biznesem - tłumaczy p.o. przewodniczący dolnośląskiej Platformy Jacek Protasiewicz. - Kandydaci muszą sobie uświadomić, że uczestnictwo w życiu politycznym to nie tylko przywilej, ale też wyrzeczenie. Jeśli chcą być politykami, powinni zawiesić aktywność w biznesie. Takie są standardy Platformy.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1277459.html",Hala targowa przy ul. Kolejowej w złym stanie,"0
Pęka konstrukcja olsztyńskiej hali targowej Zatorzanka przy ul. Kolejowej. Wytrzymała tylko cztery lata","Największe szczeliny sięgają nawet metra długości, są szerokie w niektórych miejscach na 3 mm. Wyszło to na jaw w trakcie kontroli przeprowadzonej pod koniec ubiegłego roku z okazji zakończenia okresu gwarancyjnego danego przez wykonawcę obiektu.

Andrzej Małyszko, dyrektor Zakładu Targowisk Miejskich, ma własną teorię powstania pęknięć. - Konstrukcja Zatorzanki wykonana jest z żelbetonu i opiera się na słupach. Niestety, niektóre z nich zaczynają osiadać. A to wywołuje pęknięcia - twierdzi Andrzej Małyszko, dyrektor ZTM, administrujący halą przy ul. Kolejowej.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21465343,protest-kobiet-w-stolicy-regionu-pokazemy-czerwona-kartke.html","Strajk kobiet w centrum Olsztyna. Zachęcają, by nie iść do pracy.","8 marca w Olsztynie, podobnie, jak w 30 krajach na całym świecie, zaplanowano demonstracje w obronie praw kobiet. Niektóre panie mają także strajkować, nie przychodząc tego dnia do pracy.","Akcję zaplanowano pod hasłami „Moje prawa nie są na receptę” i „Nie pozwolimy na zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej”. – W Dniu Kobiet wychodzimy na ulice domagać się swoich praw – mówią organizatorzy akcji. – Solidarnie zrobią to również kobiety z innych 30 krajów na całym świecie. Wszystkie, powiemy „nie” i pokażemy czerwoną kartkę populizmowi oraz neofaszyzmowi, który ma różne oblicza. Jedno z nich, to pogarda dla kobiet, ich praw i równości.
Do tej pory udział w akcji zadeklarowało 70 miast w Polsce. – W tym gronie jest oczywiście Olsztyn – mówi Iwona Jopek, współorganizatorka przedsięwzięcia. – Dołączyły też kolejne miasta w regionie. Wśród nich m.in. Węgorzewo, Elbląg, Gołdap i Giżycko.","Czarny protest w Olsztynie, (ROBERT ROBASZEWSKI)","Dzień Kobiet dzisiaj świętujemy, a nie jakieś strajki. Dawno się tak nie ubawiłem jak dziś przeglądając te bzdury na gazeta.pl Na szczęście w moim otoczeniu dzisiaj się świętuje, a nie urządza polityczne hucpy, zawłaszczając piękne święto. Cyrk.-@@@-Niech się zwolnią, nie będą musiały chodzić do pracy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23753057,magdalena-noga-dyrektorem-przedszkola-na-jar-ze.html",Magdalena Noga dyrektorem przedszkola na JAR-ze,"Magdalena Noga, pedagog i animatorka, dobrze znana małym i dużym torunianom, została dyrektorem nowego miejskiego przedszkola, które zacznie działać od 2 listopada 2018 r.","Przedszkole Miejskie nr 18, 10-oddziałowa placówka dla 250 dzieci, powstaje przy ul. Grasera. Budynek jest parterowy, na potrzeby dydaktyczne przystosowanych będzie 10 sal z zapleczami. 
Magda Noga obejmie stanowisko 1 września 2018 r. Została wyłoniona w konkursie. Jest nauczycielem dyplomowanym z 21-letnim stażem pracy (w tym 18 lat pracy dydaktycznej). Otrzymała w 2014 r. Nagrodę Prezydenta Miasta Torunia za szczególne osiągnięcia w pracy dydaktycznej, wychowawczej i opiekuńczej, trzykrotnie także Nagrodę Dyrektora Ogniska Pracy Pozaszkolnej „Dom Harcerza” w Toruniu, raz Nagrodę Dyrektora Zespołu Szkół nr 1 im. Zesłańców Sybiru w Toruniu.",Magdalena Noga (UM Toruń),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23419044,dzieki-remontom-drog-latwiej-dojechac-do-instytucji-kultury.html",Dzięki remontom dróg łatwiej dojechać do... instytucji kultury,"W Sannikach muszla koncertowa, w Bieżuniu dom poety Stefana Gołębiowskiego, a w Muzeum Mazowieckim wystawa designu lat 60. Muzea cieszą się z poczynionych inwestycji i zapowiadają następne.","W piątek w Płocku odbyła się debata na temat priorytetów, celów, kierunków rozwoju dla województwa mazowieckiego. Jej organizatorem było Mazowieckie Biuro Planowania Regionalnego w Warszawie. Tego typu konferencje są organizowane we wszystkich subregionach województwa.
– Przez ostatnie 20 lat obserwujemy dynamiczny rozwój subregionu płockiego – mówił podczas konferencji prasowej marszałek Adam Struzik. – W sumie do Płocka i okolic trafiło już 834 mln zł z budżetu województwa mazowieckiego i miliard zł z Unii Europejskiej z programów od 2004 roku. Efektem są nowe zmodernizowane drogi, wyremontowane i wyposażone placówki zdrowotne i kulturalne.",IREK CIESLAK,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2249703.html",Radni dla Papieża,"0
Komisja kultury ustaliła w środę, jak pogodzić głosowanie na jednej sesji nad przyznaniem honorowego obywatelstwa Radomia dla Papieża i zniesieniem zakazu handlu w święta. Obrady trzeba podzielić przerwą","Przypomnijmy - w programie najbliższej sesji 30 sierpnia znalazł się wniosek wiceprzewodniczącego Rady Miasta Tadeusza Pyrciocha (PiS)

o przyznaniu Papieżowi honorowego obywatelstwa naszego miasta. Żaden

z radnych nie jest temu przeciwny i wszyscy zgadzają się, że byłby to ogromny zaszczyt dla Radomia. Tyle że zostali tym wnioskiem zaskoczeni. Większość w ogóle nie wiedziała, że prowadzone są w tej sprawie jakieś rozmowy z biskupem ordynariuszem Zygmuntem Zimowskim. Zaskoczeni radni w rozmowie z ""Gazetą"" zwracali uwagę, że należałoby nadać wydarzeniu odpowiednią rangę, a nie zajmować się sprawą na sesji,",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,4952293.html",Muzyczne barwy Ukrainy,"0
Koncerty zespołu ?Barwy Lwowa? cieszą się wielką popularnością. Z podziwem widzowie patrzą na Natalię Kuryło grającą na bandurze o 56 strunach.","Zespół ""Barwy Lwowa"" tworzą absolwenci Konserwatorium Lwowskiego, będący laureatami międzynarodowych konkursów muzycznych. Skład zespołu to wokal, bandura (rzadka okazja usłyszenia tego instrumentu), skrzypce i akordeon.

Koncerty zespołu cieszą się zawsze dużym powodzeniem i są niezwykle ciepło przyjmowane przez publiczność. Program koncertów wypełniają utwory niezwykle melodyjne, o szerokim wachlarzu emocjonalnym - od rzewnych ukraińskich dumek po wesołe piosenki, które dobrze znamy oraz takie, które usłyszane po raz pierwszy od razu chwytają za serce.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23220849,gddkia-konsultuje-s19-korycin-knyszyn-choroszcz-po-starodrozu.html","GDDKiA konsultuje S19. Korycin - Knyszyn - Choroszcz po ""starodrożu""",Od środy (4.04) do piątku (6.04) białostocki oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad organizuje cykl spotkań informacyjnych dotyczących przebiegu drogi ekspresowej S19 w dodatkowym wariancie Sokółka - Czarna Białostocka - Wasilków - Dobrzyniewo - Choroszcz. To najbardziej kontrowersyjny fragment tej trasy w Podlaskiem.,"Dokładnie rok temu w tej sprawie interweniowali posłowie PiS: Krzysztof Jurgiel i Dariusz Piontkowski. Relacjonowali: – Rozmawialiśmy o przebiegu trasy S19 na północ od Białegostoku. Według planu, który wprowadził rząd PO-PSL, ta trasa miała przebiegać przez Knyszyn i Korycin w stronę Kuźnicy Białostockiej. Łącznie, licząc od Białegostoku do granicy z Białorusią, to prawie sto kilometrów. Natomiast stary przebieg drogi, do którego znowu chcielibyśmy doprowadzić, to niecałe 60 kilometrów. To jest najważniejszy argument, jaki stawialiśmy w czasie tej rozmowy.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19766418,trzy-lata-pontyfikatu-franciszka-od-slynnego-dobry-wieczor.html","Trzy lata pontyfikatu Franciszka: od słynnego ""dobry wieczór"" do walki z pedofilią [NAJWAŻNIEJSZE WYDARZENIA]","2
Encyklika ?Laudato si?, wizyty w USA, Afryce, na Kubie i w Parlamencie Europejskim, walka z pedofilią czy wielkie zaangażowanie w rozwiązanie kryzysu migracyjnego - mijają trzy lata, odkąd Jorge Bergoglio z Argentyny został papieżem.","Franciszek na urząd został wybrany 13 marca 2013 r. W pierwsze osłupienie wprawił wiernych już w pierwszym wystąpieniu, kiedy przywitał się słowami: ""Dobry wieczór"". To jedna z wielu zmian papieskich obyczajów dokonana przez papieża.

Franciszek nie mieszka w Pałacu Apostolskim, ale w Domu św. Marty, zrezygnował z noszenia słynnych, czerwonych, papieskich butów, a po Watykanie porusza się pieszo lub volkswagenem. Rozmowy telefoniczne przeprowadza sam, bez udziału sekretarza.",Papież Franciszek podczas spotkania z wiernymi na placu Św. Piotra w Rzymie (Riccardo De Luca / AP (AP Photo/Riccardo De Luca)),"A miały być zmiany w kościele na lepsze. Jak zwykle skończyło się na pustosłowiu. Widocznie tylko droga taka jaką szedł JPII , czyli tolerowanie samowoli korupcji i zboczeń w kościele może doprowadzić Franciszka do świętości.-@@@-Papież Franciszek fałszuje naukę Jezusa Chrystusa i przygotowuje grunt do ogłoszenia Jednej Światowej Religii, która połączy chrześcijaństwo i religie pogańskie. Wszystko to jest przykrywką dla satanizmu, poniewaz niestety w najwyższej hierarchii kościoła są ludzie którzy chcą ten kościół zniszczyć. Zyjemy w czasach ostatecznych. Poczytajcie streszczenie najważniejszych Orędzi przekazanych przez Pana Jezusa współczesnej wizjonerce Marii Bożego Miłosierdzia w latach 2010-2015. Orędzi jest ponad 1000, dlatego takie krótkie streszczenie ułatwia szybkie zapoznanie się z kluczowymi informacjami. do pobrania - kliknij na mój nick i poczytaj na profilu Google+ Proroctwa zawarte w tych orędziach własnie się spełniają - i dotyczą ludzi na całym świecie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25458778,poturbowali-i-spsikali-gazem-listonosza-a-potem-okradli.html",Poturbowali i spryskali gazem listonosza. A potem okradli,"Poturbowali, spryskali gazem, a następnie zabrali torbę listonoszowi z Pruszkowa. Policja szuka sprawców.","- Dostaliśmy zgłoszenie chwilę przed godz. 12 - mówi podkom. Karolina Kańka, oficer prasowy komendanta powiatowego policji w Pruszkowie. Opowiada, że na ul. Drzymały w Pruszkowie doszło do rozboju.
- Dwóch mężczyzn doprowadziło listonosza do stanu bezbronności - mówi podkom. Kańka. I wyjaśnia: - Spryskali go gazem, poturbowali, a następnie zabrali mu torbę, w której były pieniądze.
Z nieoficjalnych informacji wiemy, że w torbie mogło być 40 tys. zł.
- Policjanci z Pruszkowa szukają sprawców rozboju - podkreśla podkom. Kańka.",Rozbój na listonoszu w Pruszkowie (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"To jeszcze listonosz nosi takie kwoty w torbie ?! Gotówka ?! Ludzie, gdzie wy żyjecie ?! Jak ktos nei chce konta, to można zrobic przekaz pocztowy. Chyba że nei można?
Amerykanie po prostu wysyłają w liście imienny czek do zrealizowania w banku. Ale to chyba zbyt skomplikowane jak dla nas, lepiej żeby listonosz nosił gotówkę w torbie ...."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14381526,Nepalski_rzad_bierze_Mount_Everest_pod_kontrole__bo.html","Nepalski rząd bierze Mount Everest pod kontrolę, bo himalaiści rozrabiają i biją na szczycie coraz głupsze rekordy","8
Każda ekipa, która zachce zdobyć najwyższy szczyt świata, będzie monitorowana przez nepalskie władze. Bo himalaiści awanturują się i biją na szczycie coraz głupsze rekordy, np. stają na głowie lub rozbierają się do naga. A to nie służy powadze Mount Everestu.","Specjalna, wysłana przez rząd grupa, od przyszłego roku będzie miała własny obóz w drodze na szczyt Mount Everestu. Właśnie stamtąd będzie prowadzona kontrola, bo poczynań himalaistów nie da się nadzorować ze stolicy Nepalu - Katmandu.

Kontrolerzy z obozu będą mieli za zadanie monitorowanie wypraw, pomaganie im, koordynowanie akcji poszukiwawczych oraz ochronę środowiska.

Awantury z Szerpami

Na taki krok Nepalczycy zdecydowali się po serii kompromitujących wypadków, jakie miały ostatnio miejsce na stokach Mount Everestu, wśród nich - bójki między rdzennymi Szerpami a wspinaczami. Do ostatniej awantury doszło w kwietniu. Szwajcar Ueli Steck i Włoch Simone Moro znajdowali się wtedy na wysokości 7470 m. Towarzyszący im Szerpowie twierdzą, że wspinacze zignorowali ich prośbę, by wstrzymać się z wchodzeniem wyżej. Według Szerpów, to upór nierozważnych himalaistów spowodował zejście śnieżnej lawiny, która zniszczyła założone do wspinaczki liny przewodników. Wspinacze zaprzeczają, przekonują, że trzymali się z dala od lin, a Szerpowie po prostu ich zaatakowali. Rzucali kamieniami, a jeden zaatakował ich nawet nożem kieszonkowym. Chociaż nikomu nic się nie stało, Europejczycy są przekonani, że Szerpowie chcieli ich zabić.",Droga na Mount Everest (123RF),"rozum wziął jednak górę nad kasą-@@@-Oficer łącznikowy zawsze brał udział w akcji górskiej. W mojej wyprawie w 1973 r. był nim major Mehta i bardzo sie z nim zaprzyjaźnilismy, no i oczywiscie bardzo nam pomagał. .-@@@-Najwyższy czas aby Rząd Nepalu zrobił wyciąg gondolowy na ten pagórek. A potem z górki można zrobić tor saneczkowy....-@@@-""Mozesz wejsc na gore jak na kupe kamieni lub jak na swiete miejsce. Ale z gory bedziesz schodzil bardziej czlowiekiem albo bardziej malpa"" Tybetanskie przyslowie-@@@-Należy wydac przepis, by himalaiści wchodzili na szczyt w krawacie. Himalaista w krawacie jest mniej awanturujący się-@@@-Przyjdzie czas, gdy na ""himalaistów"" będą urządzane polowania, a ich kasa, którą oni latami bezdusznie wyrzucają w błoto zacznie spływać na uznane przez ONZ cele filantropijne. Za dużo jest cierpienia na świecie, żeby tolerować idiotyczne ambicje ""wyczynowców""..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15621981,Koreanska_fabryka_za_1_5_mld_zl_powstanie_na_Opolszczyznie_.html","Koreańska fabryka za 1,5 mld zł powstanie na Opolszczyźnie?","0
Przegląd prasy. Firma Nexen Tire z Korei Płd. chce zbudować fabrykę opon, w której zatrudni 2 tys. osób. Prowadzone w wielkiej tajemnicy negocjacje trwają od ponad roku, problem w tym, że wciąż nie wiadomo, gdzie powstanie inwestycja: na Opolszczyźnie czy w Czechach?","Informację o budowie fabryki podaje Puls Biznesu. Fabryka opon samochodowych ma zająć obszar 70 hektarów, początkowo pracę miałoby w niej znaleźć około 800-900 osób, docelowo około 2 tys.

Inwestor wciąż nie podjął decyzji, gdzie wybuduje fabrykę. Pod uwagę brane są dwie lokalizacje: Olszowa w gminie Ujazd i czeski Zatec 80 km od Pragi. Teraz wszystko zależy oczywiście od Koreańczyków, media naszych południowych sąsiadów podają jednak, że niemalże pewny jest wybór ich miejscowości.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25287515,brutalny-atak-w-biedronce-bil-bialorusina-butelka-whisky-po.html","Brutalny atak w Biedronce. Bił Białorusina butelką whisky po głowie: ""Ty k... ukraińska!""","- Zdenerwował się, gdy usłyszał mój akcent. Powiedział: ""Mów do mnie po polsku"". A potem: ""Ty k... ukraińska, zabiję cię"" - opowiada Białorusin zaatakowany w Biedronce w centrum Poznania.","Dotarliśmy do nagrania z kamer monitoringu i szczegółów brutalnego ataku w Biedronce przy ul. Święty Marcin. Marek T., 35-letni pomocnik murarza, karany za kradzieże, włamania i pobicie, poszedł do sklepu po alkohol. Wziął z półki trzy butelki whisky i ruszył w kierunku wyjścia. Ale tam czekał na niego ochroniarz. - Musi pan za to zapłacić - powiedział.
Pobity Białorusin: Uderzył mnie kilka razy
Mężczyzna zawrócił, chwilę stał między regałami. Minął go Frants B., mieszkający w Poznaniu 48-letni Białorusin. Marek T. podszedł do niego. Zapytał, czy kupi mu alkohol. Zdenerwował się, gdy usłyszał obcy akcent. - Mów do mnie po polsku - powiedział. I zaczął wyzywać Białorusina: - Ty mordo ukraińska!, Ty k... ukraińska, zabiję cię.",Pobicie Białorusina w Biedronce w Poznaniu (Kadr z monitoringu sklepu),"Topnieje liczba uczestników marszu 11.11-@@@-Suweren właściwie odczytuje sygnały szczerbatego.
Wzorcowo.-@@@-Taką mendę należałoby zesłać na Ukrainę. Tam powinien gnić w więzieniu. Zapewne Ukraińcy zajęliby się nim odpowiednio.-@@@-Ksiądz z ambony powie, że to dobry człowiek, patriota tylko się troszeczkę zagalopował.-@@@-Jak wzorowo ochroniarz daje dyla ze sklepu jak tylko się coś zaczyna dziać. Brawo!-@@@-Wstali z kolan.-@@@-Biały, polski złodziej.-@@@-To jest problem w Polsce - tacy ""Polacy"" to wiele większe zagrożenie niż terroryści. Taki zwyrodnialec to chodząca bomba zegarowa, dzisiaj skatował jednego, jutro równie dobrze może skatować kogoś innego. Takie ataki powinny być szczególnie piętnowane, przydały by się roboty w jakiś ciężkich warunkach - toksycznych oparach przez 20 lat przynajmniej dla takich społecznych degeneratów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1992075.html",W październiku Forum Teatru baz@rt.fr,"0
Od 23 do 29 października trwać będzie Intermedialne Forum Teatru baz@rt.fr, organizowane przez Stary Teatr","Program Forum jest bogaty i różnorodny. Ponieważ partnerem jest tutaj Francja, organizatorzy zaprosili francuskie przedstawienia - ""Chantier Musil"" w reż. François Verreta i ""Sans Faim"", autorski spektakl Huberta Colasa. Ale głównym punktem programu będą spektakle realizowane przez francuskich twórców w Krakowie. Bruno Lajara stworzy ""teatralny reportaż"", którego tematem będzie Nowa Huta, Anne-Laure Liégois polską wersję ""Korka"", który rozgrywać się będzie w ulicznym korku, a Laurence Février - spektakl, którego tworzywem będą wywiady z różnymi ludźmi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10788877,EBC_skupuje_20_mld_euro_obligacji_tygodniowo__Wiecej.html",EBC skupuje 20 mld euro obligacji tygodniowo. Więcej nie będzie,"2
Tygodniowy limit skupu obligacji przez Europejski Bank Centralny to 20 mld euro. Zdaniem analityków, gdyby EBC mógł skupować obligacje w nieograniczonych ilościach, kryzys byłby zażegnany","Agencja Reuters, powołując się na anonimowe źródła, podaje, że EBC narzucił sobie tygodniowy limit 20 mld euro, jeśli chodzi o wartość skupowanych na rynku obligacji krajów strefy euro (bank robi to, żeby zbić oprocentowanie papierów i uchronić np. Włochy przed niewypłacalnością w dłuższym terminie).

Reuters podaje, że EBC nie rozważa w tej chwili przedsięwzięcia większych akcji. Według nieoficjalnych informacji EBC jest zadowolony z ustaleń szczytu Unii.

- Możecie się spodziewać dalszego skupu, ale nie będzie to eurobazooka, na którą czekają rynki - powiedziała osoba z otoczenia EBC.",,"Dlaczego tzw. rynki finansowe nalegają na „druk” EURO przez EBC? Ponieważ zapobiega to spadkowi cen aktywów, które posiadają instytucje finansowe. Druk pieniądza spowoduje za wzrost indeksów giełdowych, wzrost cen obligacji, a że wzrosty tych cen maja charakter inflacyjny to już nie jest ważne. Następnie inflacja przeniesie się na rynek dóbr i usług i stracą zwykli obywatele mający lokaty w bankach. Więcej na ten temat: krzysztofmazur.blox.pl/2011/12/Jak-zniszczyc-EURO-i-Europejski-Bank-Centralny.html-@@@-Zażegnać? Raczej przesunąć go w czasie, dopóki nie narzucą sobie kraje ograniczeń co do zadłużenia, to taka akcja jedynie by spowodowała, że by się dalej zadłużały, co skończyło by się bilionami w długach bez pokrycia. Jak zostanie podpisane między państwami porozumienie (bo raczej wielka brytania nie zmieni stanowiska) to wtedy EBC mógłby podjąć taką akcję skupu, tylko czy miało by to sens, ludzie szybciej biegają jak widzą że goni ich coś złego. Nie powinno dawać się złudnej nadziei rządom że ich długi ""same znikną"""
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24886015,niebezpieczne-znalezisko-z-czasow-wojny-kapielisko-glebokie.html",Niebezpieczne znalezisko z czasów wojny. Kąpielisko Głębokie zamknięte,Niebezpieczne znalezisko odkryto pomiędzy kąpieliskiem Arkonka a ul. Miodową - informuje w komunikacie rozesłanym do mediów Centrum Informacji Miasta.,"„Z uwagi na konieczność zabezpieczenia pocisku z czasów II wojny światowej 11 czerwca br. [wtorek] po porannym szczycie komunikacyjnym mogą wystąpić utrudnienia w ruchu (w czasie podjęcia niewybuchu)” – czytamy dalej w komunikacie. W tym czasie ruchem kierować będzie policja. Urząd apeluje też, aby piesi i rowerzyści we wtorkowe przedpołudnie omijali te rejony.
Z tego samego powodu w godzinach 9-13 na prośbę policji zamknięte będzie kąpielisko Głębokie.
– Z kąpieliska będzie można korzystać po zażegnaniu niebezpieczeństwa – zapowiada Andrzej Kus, rzecznik prasowy miasta ds. gospodarki komunalnej i ochrony środowiska.",KRZYSZTOF HADRIAN,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1528213.html",Gdzie zniknęło zboże,"0
Sejm debatował nad aferą zbożową","Chodzi o blisko 36 tysięcy ton zboża Agencji Rynku Rolnego, jakie zniknęło z prywatnych magazynów, w których było przechowywane. Zdaniem wszystkich posłów Agencja źle funkcjonuje, system interwencji jest korupcjogenny, nieszczelny i nieskuteczny. - Mówimy o 36 tysiącach ton wobec milionów, jakie w Polsce są produkowane - mówił Bogdan Pęk z LPR. - Nie wiem, czy system jest korupcjogenny, wiem, że on w ogóle nie działa. Mówmy o tym, jak go zmienić, a nie o braku 36 tysięcy ton.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,21843530,pilkarki-medyka-konin-obronily-mistrzostwo-polski-znow-zagraja.html",Piłkarki Medyka Konin obroniły mistrzostwo Polski. Znów zagrają w Lidze Mistrzów,Piłkarki Medyka Konin rozgromiły SMS Łódź 9:1 i na kolejkę przed końcem sezonu zapewniły sobie czwarty z rzędu tytuł mistrzyń Polski.,"Po wpadce przed tygodniem w Sosnowcu, kiedy to piłkarki Medyka Konin tylko zremisowały z miejscowymi Czarnymi 1:1, miały okazję zdobycie tytułu przypieczętować przed własną publicznością. W niedzielę w Koninie wysoko pokonały walczący o miejsce na podium SMS Łódź aż 9:1. Po dwa gole dla mistrzyń kraju zdobyły Anna Gawrońska i Paulina Dudek, zaś po jednym trafieniu zanotowały Maria Ficzay, Anastazja Szuppo, Katarzyna Daleszczyk, Liliana Kostowa, Aleksandra Sikora. Honorową bramkę dla podopiecznych Marka Chojnackiego zdobyła w 21. minucie z rzutu karnego Martyna Wiankowska.",Medyk Konin (PIOTR LEŚNIOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18944581,podawali-sie-za-oficerow-cbs-i-oszukiwali-ludzi-wideo.html",Podawali się za oficerów CBŚ i oszukiwali ludzi [WIDEO],"0
Kryminalni z Bydgoszczy zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy podawali się za oficerów Centralnego Biura Śledczego i okradali starsze osoby.","Dwudziestolatek i jego o sześć lat starszy wspólnik zawsze działali według tego samego scenariusza. Dzwonili do starszych, najczęściej samotnych osób i podawali się za oficerów z CBŚ. Informowali o tajnej akcji przeciw nieuczciwym bankowcom i policjantom. Rzekomy wysoki rangą funkcjonariusz wypytywał bydgoszczanina o oszczędności. Ostrzegał, że pieniądze są zagrożone. Wspólnik przestępcy potwierdzał, że właśnie jest organizowana zasadzka.

Zbyt ufni bydgoszczanie natychmiast udawali się do banku, a potem na ulicy przekazywali oszczędności życia. Kiedy orientowali się, że padli ofiarami przestępstwa, nie było już szans na odzyskanie pieniędzy. Telefon ""oficera CBŚ"" milczał, a prawdziwi policjanci byli zaskoczeni pytaniami o zasadzkę w banku.",Oszuści udawali agentów CBŚ (Policja),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7171016,Kto_kupi_rynek_po_kupcach__Chetnych_brakuje.html",Kto kupi rynek po kupcach? Chętnych brakuje,"0
Władze Zielonej Góry blisko rok temu zlikwidowały tzw. ruski rynek przy ul. Zamkowej. Działkę wystawiono na przetarg. Do dziś inwestorów nie widać. Wystraszyły ich postawione warunki","Targowisko przy ul. Zamkowej, potocznie nazywane przez mieszkańców ruskim rynkiem, działało w Zielonej Górze kilkanaście lat. Handlowali na nim przede wszystkim przybysze zza wschodniej granicy, z Ukrainy, Białorusi, Litwy. Byli też miejscowi kupcy.

Chociaż prezydent miasta wydał decyzję o likwidacji popularnego bazaru już w 2006 r., ostatni kupcy wyprowadzili się z ryneczku dopiero w grudniu ub.r. Ich odejście poprzedziła batalia na pisma toczona z magistratem, który wspólnie z Miejskim Ośrodkiem Sportu zarządzał terenem przy ul. Zamkowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7855316,Co_sie_wydaje__Jak_pamietaja_Niemcy.html",Co się wydaje. Jak pamiętają Niemcy,"0
Paul Celan, poeta, ocalony z Zagłady, spotkał się w 1967 r. z Martinem Heideggerem, niemieckim filozofem uwikłanym w nazizm. Celan pragnął, by była to rozmowa Żyda z Niemcem. Heidegger, który pisarstwo Celana podziwiał, uznał, że dokonuje się przymierze poety z myślicielem. Spotkali się jeszcze dwukrotnie, za każdym razem milcząc o tym, co dla obu było najważniejsze.","Tę historię przytacza badaczka niemieckiej pamięci Aleida Assmann, ale nie po to, by opowiadać o przeszłości, lecz by zdać sprawę ze stanu współczesnych niemieckich pamięci. Milczenie, przypisywanie winy innym, przeinaczanie - tak wyglądają przekazy rodzinne, a więc te nieoficjalne, trwające pod powierzchnią norm i publicznych dyskursów. ""Członkowie rodzin pojawiają się sami jako ofiary, jako codzienni bojownicy ruchu oporu, nigdy jednak jako naziści"" - pisze Assmann.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25082702,obozy-koncentracyjne-dla-uchodzcow-gdzie-jest-europejska-czerwona.html",List do Europy. Obozy koncentracyjne dla uchodźców. Gdzie jest europejska czerwona linia?,"Najskuteczniejsi w powstrzymywaniu nielegalnej imigracji nie są prawicowi populiści, lecz socjaldemokraci. W wyniku porozumień z Libią, Mauretanią, Marokiem i Turcją ci rzekomi słabeusze, zdradzili w różnym stopniu wartości humanitarne i część konwencji genewskiej dotyczącej statusu uchodźców.","Sandro Benini jest publicystą w gazecie „Tages-Anzeiger”
Przedstawiciele prawicowych partii populistycznych i prawicowi publicyści widzą to tak: lewicowi, liberalni i umiarkowanie konserwatywni politycy unikają podjęcia zdecydowanych kroków, które byłyby konieczne do zatrzymania napływu migrantów do Europy. Są przyjaciółmi szlachetnych intencji i wrogami nieuniknionego. Intelektualiści z kosmopolitycznego ""środka"" zajmują się ich zdaniem moralizowaniem, wiedząc, że akurat im żaden uchodźca nie odbierze mieszkania w spółdzielni, ani posady w redakcji. Zwarty front złożony ze sceptyków, dobrych ludzi, humanitarnych oszołomów, ratowników migrantów i adwokatów azylantów zagraża polityce społecznej, stabilności i przyszłości Europy. W swojej naiwności prorocy kultury otwartości osiągają coś zupełnie odwrotnego do tego, do czego dążą. A to dlatego, że przez nich coraz większa liczba uchodźców rusza w śmiertelny rejs i ci moralizatorzy są współodpowiedzialni za ich śmierć.",Migranci (Hannah Wallace Bowman / AP / AP),"Powyższy tekst pana Sandro Beniniego jest w najlepszym razie przejawem naiwnego, życzeniowego myślenia. I w dodatku jest nieco zdezaktualizowany, bo z przywoływanych przez niego porozumień zawartych przez ?socjaldemokratów? obowiązuje do dziś w zasadzie tylko to z Turcją wynegocjowane przez Merkel, która jednak socjaldemokratką nie jest, i cześciowo hiszpańskie z Marokiem, z tym że ono dotyczy Ceuty i Melilli, a nie przerzutu pontonami przez morze. Obecne porozumienie z Libijczykami zawarł natomiast nazywany przez niektórych faszystą Salvini.

Natomiast przechodząc do rzeczy, imigranci z Afryki nie są żadnymi imigrantami zarobkowymi. Trzeba trochę pomieszkać w Afryce by wiedzieć, że gros tamtejszej populacji do wykonywania nawet najprostszych prac ani się nie garnie, ani nie nadaje, ma natomiast roszczeniową postawę wobec białych, błędne wyobrażenie o Europie, i oczekiwanie na dolce vita za frico. Kończą natomiast jako uliczni i plażowi sprzedawcy badziewia, drobni bandyci, dealerzy, itp., a w najlepszym razie dla Europy jako niewolnicy na włoskich plantacjach pomidorów, zanim z nich nie uciekną zasilając te pierwsze kategorie ?zawodów?.

Natomiast sprowadzanie wykształconych Afrykanów to drenaż mózgów podcinający rozwój krajów afrykańskich.

Europa tej niewykwalifikowanej siły roboczej po prostu nie potrzebuje, nie jest w stanie utrzymać bez nadmiernego obciążenia własnych populacji, i nie jest w stanie przyjąć wszystkich chętnych, bo każda udana migracja z Afryki pociąga za sobą rosnącą liczbę kolejnych chętnych.

I tyle. Każde odwleczenie rozwiązania problemu nawet ostrymi środkami to jeszcze większy problem i dramat w przyszłości, bo gdzieś ten punkt odcięcia w końcu się pojawi, chyba że intencją wrażliwców pokroju pana Beniniego jest przyjęcie całego miliarda tamtejszych mieszkańców, aż poziom życia w Europie zrówna się z afrykańskim i problem zniknie.-@@@-Niestety, trudno zrozumieć fakt, że ..że niezbędna jest kontrola urodzin w krajach Afrykańskich. Ludność kontynentu (też przez działania KK: zakaz używania środków antykoncepcyjnych) rozrosła się tak, że kontynent afrykański umiera pod ich naporem. Czy Europa też ma zostać przez nich zniszczona??? Oni mają TV, internet w komórkach i..i leżąc pod drzewem woleliby żyć jak najbogatsi ludzie w Europie. Zacytuję jedną piSS-dę: ""BO IM SIĘ NALEŻY"" p.s. popierasz imigrację? Pojedź do Afryki ""zawodowo"" ..nie jako turysta. Ciekawe po ilu minutach zmienisz zdanie o ""cierpiących imigrantach""?-@@@-Przykro czytać Przed-komentarze niby ""zatroskanych humanistów"" ociekające uprzedzeniami rasowymi. Biedna Polska przeorana ksenofobiczną propagandą sterowaną przez politycznych aktywistów Kościoła Katolickiego w Polsce. Stan umysłów Polaków(nawet tych wykształconych) oceniam jako ""humanitarną katastrofę"", która w nie sprzyjających warunkach zaowocuje wojną domową.-@@@-Zgadzam się z autorem, że Europejczycy są winni za trudną sytuację afrykańskich imigrantów. Gdyby w latach 50-tych nie rozpoczęli akcji szczepień w Afryce, nie dostarczali lekarstw i żywności, to ilość mieszkańców Afryki byłaby co najmniej o połowę mniejsza - praca i wyżywienie byłaby dla każdego.
Obecnie też nie ma nacisku na depopulację Murzynów, a od tego przecież trzeba zacząć. Nadmierna reprodukcja jest problemem, który generuje wszystkie inne.
Warunkiem przyjęcia ograniczonej ilości imigrantów z Afryki powinna być sterylizacja - aby uniknąć takiej samej sytuacji w Europie.-@@@-Trudno na poważnie traktować tekst, którego Autor 1mo za złe warunki w libijskich obozach dla nielegalnych imigrantów obwinia Europejczyków, 2do za główny (a właściwie, jak można zrozumieć, jedyny) problem związany z imigracją ekonomiczną z Afryki do Europy uważa to, że rośnie od niej poparcie dla partii prawicowych :-O-@@@-Ja uważam że trza ich przyjąć. Dać wygrać wybory lewica po nowoczesna niech ich sprowadza w liczbie miliona. Liczy się poprawność polityczny.-@@@-Zapatero premierował w latach 2004-2011, więc w 1990 roku jako premier nie mógł zawierać żadnych układów.
Redakcjo, poprawcie.-@@@-Europejska przestrzeń (prze)życiowa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25004951,laureat-oscara-w-podslupskim-lesie-koncert-thirty-seconds-to.html",Laureat Oscara w podsłupskim lesie. Koncert Thirty Seconds To Mars w czwartek,"Zespół Thirty Seconds To Mars to grupa, której udało się stworzyć osobną subkulturę swoich fanów. Z pewnością tłumnie wybiorą się oni na kolejny polski koncert grupy.","Ten koncert będzie znakomitą okazją, żeby się przekonać, czy iście kultowy status tej grupy nadal trwa. Tym razem ich koncert odbędzie się w miejscu raczej nietypowym – po kilku koncertach w wielkich halach muzycy Thirty Seconds to Mars zaprezentują się na plenerowej scenie w Dolinie Charlotty. Będzie to wydarzenie nietypowe także dla tego miejsca, które do tej pory słynęło raczej z zapraszania wielkich gwiazd sprzed lat, a wręcz – sprzed dekad.
Thirty Seconds To Mars bynajmniej nie jest zespołem sprzed dekad. Grupa założona przez braci Jareda i Shannona Leto powstała w 1998 roku w Los Angeles, ale debiutowali dopiero w 2002 roku. Dlaczego? Jared Leto nie miał wcześniej czasu na zespół, bo rozwijał raczej swoją karierę aktorską. Z dużym powodzeniem zresztą. Więc kiedy postanowił spróbować swoich sił na scenie muzycznej, był już sporą gwiazdą. To na pewno pomogło, ale przecież nie chodziło tylko o to. Chodziło też o bardzo przebojowe piosenki, które sprawnie balansują między przebojowością a patosem.",Thirty Seconds to Mars w Atlas Arenie w Łodzi. (MARCIN STĘPIEŃ),"Koncerty nie odbywają się w Strzelinku, tylko w Gałęzinowie. Hotel, afiteatr i ZOO w Dolinie Charlotty są w tej miejscowości. W Strzelinku jest tylko restauracja na wodzie i kapliczka."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24125168,4-listopada-efekt-coolidge-a-czyli-ile-stosunkow-seksualnych.html","4 listopada. Efekt Coolidge'a, czyli ile stosunków seksualnych dziennie może mieć kogut [KALENDARIUM]",Założenie Powązek i koniec Związku Reńskiego. Co jeszcze wydarzyło się 4 listopada?,"4 listopada 1790 r. Założenie Powązek
Za wałami miejskimi Warszawy, we wsi Powązki (wcześniej Mostki), założony został cmentarz, na który ziemię podarował stolnik warszawski Melchior Szymanowski herbu Korwin. Wydzielona przez niego działka sąsiadowała z parkiem należącym do Izabeli i Adama Czartoryskich. W 1792 r. na terenie cmentarza wybudowany został kościół św. Karola Boromeusza zaprojektowany przez Dominika Merliniego (twórcę Pałacu w Łazienkach). Świątynia stoi tam do dziś. Na początku XIX w. na cmentarzu wzniesiono katakumby, a przy ich ścianie utworzono Aleję Zasłużonych. Początkowo nekropolia zajmowała 10 hektarów, ale wielokrotnie powiększana osiągnęła powierzchnię 42,5 hektara. Szacuje się, że na Powązkach spoczęło około miliona osób, w tym wielu zasłużonych Polaków.","Calvin Coolidge, 30. prezydent USA. Nie miał apetytu i spał po 15 godzin na dobę (Fot.)","To ja się trochę o gatlingach pomądrzę :)

>szef uzbrojenia armii federalnej J.W. Ripley był jej zdecydowanym przeciwnikiem.

On raczej do samego doktora Gatlinga miał ograniczone zaufanie. W. Chinn (autor takiej wielotomowej ""cegły"" Machine Guns o historii broni automatycznej) podaje, że Gatling, choć w wojnie secesyjnej wylądował po stronie Północy, nie krył swoich południowych sympatii a nawet podobno należał do organizacji Zakon Rycerzy Amerykańskich (Order of American Knights) zajmującej się pro-konfederacką propagandą, ale oskarżaną też o akcje sabotażowe.

>Kartaczownica została zaadaptowana przez amerykańską armię w 1866 r. po zmianie na stanowisku szefa uzbrojenia.

... ale przede wszystkim po głębokiej zmianie konstrukcyjnej wprowadzonej przez samego Gatlinga.

Rozpoczynając swoje prace na początku lat 60. XIX w. Gatling zastosował powszechne wówczas papierowe naboje do odprzodowej broni kapiszonowej. Wzorem innych konstruktorów szybkostrzelnej broni tego okresu zastosował w swej machinie tzw. ""charger"". Było to coś pomiędzy nabojem a komorą nabojową raczej, stalowa tuleja, otwarta z jednej strony (tam ładowało się odprzodowo ów papierowy nabój) a z drugiej mająca tylko mały kanalik ogniowy i gniazdo kapiszonu. Do każdej kartaczownicy dostarczano ich bodajże 200. Nabite chargery były podawane grawitacyjnie z zasobnika na linię ładowania, gdzie napędzany ręczną korbą mechanizm pobierał je i dopychał (dociskał) do tylnej części tej lufy która znajdowała się akurat w pozycji do strzału. Następowało odpalenie i wystrzelony charger był następnie usuwany a na jego miejsce wjeżdżał następny.

Ówczesna technologia obróbki metalu nie potrafiła jednak zapewnić precyzji niezbędnej dla skomplikowanego mechanizmu. Chargery różniły się długością, co z tego że o ułamki milimetra (albo i nie ułamki... :( ) i praca tego mechanizmu też nie była idealnie dokładna. W efekcie jak się trafił za długi charger i mechanizm akurat postanowił mocno go docisnąć, w układzie pojawiały się ogromne siły, koła zębate nieraz traciły zęby, następowało zacięcie. A jak się trafił krótszy charger, a mechanizm nie docisnął go dość mocno do lufy, to gazy prochowe wylatujące przy strzale przez tą szczeliną zapewniały strzelcowi szereg niezapomnianych wrażeń.

Dodatkowym problemem było zapewnienie idealnie osiowej pozycji chargera względem lufy w momencie odpalenia. Nie dało się tego tak całkiem uzyskać i kartaczownica miała lufy z przewodem o mocno stożkowym wierceniu, szersze na wlocie (żeby kula z chargera łatwiej w nie wpadała) i zwężające się ku wylotowi. W efekcie przy strzale spora część gazów prochowych przelatywała obok pocisku, pogarszając parametry balistyczne broni, a ponadto wskutek zbyt krótkiego kontaktu pocisku z gwintem lufy nie był on dobrze ustabilizowany i celność broni była bardzo taka sobie.

Gatling dość szybko przekonał się do scalonego naboju i jeszcze w tym modelu z 1862 r. wprowadził odpowiednią modyfikację. Przystosował swoją broń do naboju bocznego zapłonu z mosiężną łuską, odpowiednio umieszczając iglicę i wprowadzając charger w postaci otwartej z obu końców tulei, do której się ów nabój wkładało. Niewiele to jednak zmieniło, tyle że zapłon się zrobił bardziej niezawodny. Ale reszta problemów pozostała.

No i dopiero w modelu z końca 1864 r. pan doktór wprowadził radykalną zmianę. Zaopatrzył każdą lufę we własny zamek i pozbył się chargerów. Teraz mechanizm pobierał scalony nabój z linii ładowania, dosuwał go do lufy, otwierając jej zamek, ładował, zamykał zamek, odpalał, otwierał zamek i wyciągał łuskę. I to było to. I tak już zostało do dzisiaj :)"
"https://wyborcza.pl/7,155287,25042454,zaczyna-sie-nabor-wnioskow-o-dofinansowanie-pks-ow-przewoznicy.html",Dofinansowanie PKS-ów. Przewoźnicy mają być gotowi od września,"Wojewodowie podpisali we wtorek porozumienia z Ministerstwem Infrastruktury o warunkach dofinansowania połączeń PKS-owych. Wnioski zaczynają być przyjmowane, a pierwsze połączenia mają ruszyć od września.","Nie wiadomo jeszcze dokładnie, ile pieniędzy z puli 300 mln zł dostaną na przewozy poszczególne województwa. Jak powiedział we wtorek wiceminister infrastruktury Rafał Weber, opracowywany jest jeszcze algorytm, według którego obliczane będą konkretne kwoty. 
Czytaj też: Kupił 350 biletów na pociąg po to, by je zwrócić i obnażyć patologie w PKP Intercity. Teraz grozi firmie sądem
Pierwsze nabory
Wojewodowie mają w tym tygodniu rozpocząć nabory wniosków od samorządów na dofinansowanie linii PKS-owych. Następnie przez kolejne 10 dni wnioski będą rozstrzygane, by z końcem sierpnia przewoźnicy byli gotowi do rozpoczęcia obsługi połączeń z początkiem września.","Dworzec PKS w Gnieźnie, 14 maja 2019 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","Suwerenowi z Podkarpacia po prostu należą się darmowe przeloty samolotami rządowymi.
Zwłaszcza jednemu technikowi ogrodnikowi na posadzie Marszałka Sejmu RP.-@@@-Jakie PKS???
Chodzi o przedsiębiorstwa komunikacyjne, świadczące regularne kursy autobusowe!!! W większości prywatne firmy, czasem publiczne spółki.
PKS to Państwowa Komunikacja Samochodowa. Już nie istnieje...-@@@-PKSy są potrzebne, wręcz bardzo, szczególnie w małych wioskach. Mam tylko poważne obawy, że jak już ""rząd"" się za to wziął, to po miesiącu nie będzie czego zbierać, jak z każdym projektem ""dojnej zmiany""...-@@@-Powrót PKS to świetny pomysł rządu.-@@@-Dla pisowców lepsze byłyby wagony towarowe i drezynobusy.-@@@-A dotowanie przelotów samolotem już działa od dawna...
przynajmniej do Rzeszowa....-@@@-Ruszą od września zamkną w listopadzie. To będzie taka PKSPOMOC"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24349111,oswajanie-smierci-poprzez-milosc-w-resursie-wystawia-aniolka.html","Oswajanie śmierci poprzez miłość. W Resursie wystawią ""Aniołka""","Resursa zaprasza w piątek na spektakl ""Aniołek"" w reżyserii Roberta Stępniewskiego na podstawie powieści Beaty Pawlak pod tym samym tytułem. Wstęp wolny","„Piękna, pełna miłości i symboli opowieść o nieoczywistej obecności drugiego człowieka. Tak niezwykła, jak cała historia autorki – podróżniczki, reporterki i dziennikarki, która zginęła w 2002 r. na wyspie Bali. Bohaterką Aniołka jest Karolina, osoba niemłoda, która – wydawałoby się – swoje w życiu osiągnęła. A jednak zdąży jeszcze pochować męża (który mimo tego wcale nie stanie się w jej życiu mniej obecny), pokochać i być kochaną. Aniołek to pełna uroku opowieść o oswajaniu śmierci poprzez miłość, o niewierności i jej konsekwencjach, o kobiecości i o tym... że nigdy nie  jest za późno, żeby zacząć od nowa” – pisze o spektaklu Maciej Zwierzyński z Resursy.",MATERIALY PRASOWE,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25218566,walka-ze-smogiem-5-tys-zl-na-wymiane-kopciucha-to-zbyt-malo.html","Walka ze smogiem w Bydgoszczy. ""5 tys. zł na wymianę kopciucha niewiele zmieni""",Ratusz chce podnieść dotację na wymianę kopciucha z 3 do 5 tys. zł. - To wciąż najniższe kwoty w miastach porównywalnej wielkości - mówią członkowie Bydgoskiego Alarmu Smogowego. I domagają się 8 tys. zł dotacji.,"5 tys. zł na wymianę kopciucha w domku jednorodzinnym, a dla mieszkańców budynków wielorodzinnych (pod warunkiem, że z wszystkich mieszkań zniknie ogrzewanie na węgiel) dotacja do 8 tys. zł - takie propozycje przedstawił ratusz w ubiegłym tygodniu. Uchwała w tej sprawie ma urealnić walkę ze smogiem. Bo problem jest poważny.
Z danych zebranych przez społeczników z Alarmu Smogowego wynika, że w ubiegłym roku Bydgoszcz była drugim miastem wojewódzkim (po Krakowie) z największą liczbą dni z przekroczeniami pyłu zawieszonego PM10. Co gorsza, z roku na rok jest gorzej. W 2016 r. takich przekroczeń norm jakości powietrza było u nas 40, rok później - 60, a w 2018 r. - już 80.",Liczba dni z alarmami smogowymi w 2018 r. (POLSKI ALARM SMOGOWY),"Kraków wydał ponad 100 milionow zł i jest za nami. Czy naprawdę nie widać, źe problem nie zależy od tego czy dotacja wynosi 3, 5 czy 7 tys. zł ? Patrzmy co państwo robi w temacie i ile węgla z Rosji do nas trafia-@@@-Rozumiem, że są ludzie mniej i bardziej zamożni, ale pomoc przy wymianie, to nie sponsorowanie wymiany pieca, nawet jeśli chodzi o wspólne dobro. 5 tysięcy to duża kwota, mieszczą się w niej tańsze piece czy to gazowe czy na ekogroszek. Nie trzeba odrazu montować sprzętu z górnej półki choć i Brotje za 7-8tys można już zamontować."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23950909,spor-o-polder-zelazna-wojewoda-atakuje-marszalka-bedzie-pozew.html",Spór o polder Żelazna. Wojewoda atakuje marszałka. Będzie pozew wyborczy?,"Adrian Czubak, wojewoda opolski, poinformował w piątek, że rozbudowa polderu Żelazna ruszyłaby już dawno, gdyby nie opieszałość służb marszałka, które nie przekazały potrzebnej dokumentacji nowo powstałym Wodom Polskim. Sęk w tym, jak odpowiada marszałek, że nikt po dokumenty się nie zgłosił, a jakby tego było mało, właściciele ziem, którzy zostali wywłaszczeni, wciąż czekają na pieniądze.","Obecnie polder Żelazna ma 200 ha powierzchni, która nie jest wystarczającym zabezpieczeniem dla północnych części Opola oraz okolicznych gmin. Po przebudowie polder będzie miał podwojoną powierzchnię, a także pięciokrotnie zwiększy swoją pojemność (do 9,7 mln metrów sześciennych). Koszt inwestycji to ponad 100 mln zł. 80 proc. tej kwoty stanowią środki unijne, a 31 mln zł zgodził się przekazać prezydent Opola.
Prace nad przebudową polderu Żelazna skomplikowały jednak zmiany w prawie. Do końca minionego roku tą kwestią zajmował się podległy marszałkowi województwa Wojewódzki Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Opolu. Z początkiem 2018 r. na bazie ustawy prawo wodne powstała nowa instytucja, odpowiedzialna za zagospodarowanie wód, czyli Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie, która przejęła zadania likwidowanych zarządów.",ANNA PAWLAK,"A co z mieszkancami, procesem ktory trwa, w koncu brakiem formalnym wszystkich dokumentow, rozumiem ze teraz Polskie Wody wydadza sobie samym pozwolenia wodne, tylko ktory sad tego nie zakwestionuje"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24048802,toyota-camry-przed-premiera-w-plockim-salonie-powrot-wielkiego.html","Toyota Camry przed premierą w płockim salonie. ""Powrót wielkiego auta, wielkiej legendy"" [FOTO]","- W 2017 roku w USA stała się hitem sprzedażowym. Mam nadzieję, że na rynku europejskim też tak będzie - mówi Tomasz Mioduszewski, doradca ds. klientów korporacyjnych w ASO Toyota Andrzej Kompiński. W poniedziałek, odbyła się tam przedpremiera Toyoty Camry, która po 14 latach wraca do Europy.","Choć ten samochód trafi do polskich salonów prawdopodobnie w pierwszym kwartale 2019 roku, Toyota Motor Polska sprowadziła do kraju pojedyncze egzemplarze na kilka miesięcy przed oficjalnym początkiem sprzedaży. Są one pokazywane w poszczególnych salonach dopiero od niedawna, w poniedziałek była niepowtarzalna okazja poznać toyotę camry.
Na przedpremierowym pokazie toyoty byli m.in. piłkarze ręczni Orlen Wisły - Ziga Mlakar, Aleksander Olkowski i Damian Woźniak
– Ten samochód z silnikiem V6 jest dostępny od 2017 roku na rynku amerykańskim – opowiada Tomasz Mioduszewski. – W Europie jednak chcieliśmy mieć najbardziej doskonały napęd hybrydowy. Jednostka benzynowa 2.5 litra z silnikiem elektrycznym dają łączną moc 218 KM. Do „setki” dochodzi w 8.3 sekundy. Zużycie paliwa zaczyna się od 4.3 litra na 100 km, jadąc na felgach 18-calowych. Na „siedemnastkach” spalanie jest jeszcze mniejsze. Napęd hybrydowy z silnikiem benzynowym to nie tylko niskie zużycie paliwa, ale też niewielka emisja dwutlenku węgla – ok. 100 gramów na kilometr, co daje rekordowy wynik, patrząc na auta z tego segmentu.
Toyota Camry w wersji Comfort w przedsprzedaży kosztuje już od 139 900 zł. – W wyposażeniu są m.in. systemy bezpieczeństwa Toyota Safety Sense z aktywnym tempomatem, kamery cofania, czujniki parkowania z przodu i z tyłu – wymienia Tomasz Mioduszewski z ASO Toyota Andrzej Kompiński. – W 2004 roku ten samochód został wycofany z rynku europejskiego. W 2017 roku był hitem sprzedażowym. Mam nadzieję, że w Europie też tak się stanie. W końcu to wielki powrót tego samochodu, wielkiej legendy.",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19329671,mariusza-zawisza-nie-jest-juz-prezesem-pgnig.html",Mariusz Zawisza nie jest już prezesem PGNiG,"16
W piątek rada nadzorcza PGNiG odwoła prezesa Mariusza Zawiszę i dwóch jego zastępców. Do pełnienia obowiązków szefa gazowego koncernu rada oddelegował Piotra Woźniaka, byłego ministra gospodarki.","Posady stracili trzej członkowie zarządu PGNiG, powołani na te stanowiska pod koniec 2013 r. za rządów ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego (PO). Są to prezes Mariusz Zawisza, wiceprezes ds. finansowych Jarosław Bauc oraz wiceprezes ds. wydobycia Zbigniew Skrzypkiewicz. Ich kadencja upływa z końcem 2016 r.

Stanowisko zachował tylko Waldemar Wójcik, który jest wiceprezesem PGNiG z wyboru załogi koncernu, zgodnie ze statutem koncernu.

Na piątkowym posiedzeniu rada nadzorcza PGNiG oddelegowała też ze swojego składu do pełnienia przez trzy miesiące obowiązków prezesa PGNIG Piotra Woźniaka, który był ministrem gospodarki w poprzednim rządzie PiS oraz wiceministrem środowiska, głównym geologiem kraju w rządzie PO-PSL premiera Donalda Tuska. W przeszłości Piotr Woźniak - z wykształcenia geolog - był też wiceprezesem PGNiG i szykował kontrakt na import gazu z Norwegii (anulowany za rządu SLD-PSL Leszka Millera). Od sześciu lat Woźniak zasiada w radzie unijnej agencji regulatorów energii ACER - początkowo jako szef, a teraz jako wiceszef rady tej agencji.",Mariusz Zawisza i Piotr Woźniak (wyborcza.biz),"Kto zapłaci za drogi katarski gaz wtłoczony w sieć gazociągu ? Pytanie retoryczne.-@@@-Odwołani członkowie zarządu PGNiG nie mieli wcześniej doświadczeń z branży gazowej, uchodzili za to za osoby blisko związane z byłym ministrem skarbu Włodzimierzem Karpińskim. ""Fachowcy""... Przyznali sobie po pół miliona nagrody na głowę za zysk firmy w 2014 roku. By żyło się lepiej. Cała załoga PGNiG świętuje wyrzucenie tych trzech anty-pracowniczych pasożytów. Teraz czas na pozostałe kukły Zawiszy - tych dyrektorków z Administracji, Kadr, fuzji...jest kogo wyrzucać.-@@@-złodzieje z pisu-@@@-Kiedy wyleci Marek Dec i reszta sitwy z PGNiG Termika?-@@@-Na szczęście Piotr Wożniak ,to rozsądny człowiek i fachowiec . Widać w PiSie zostały jeszcze resztki rozsądku .-@@@-ile dostanie odprawy????-@@@-zobaczymy ile nowemu prezesowi i wice-prezesom PGNiG-e uda się wywalczyć obniżki gazu z rosyjskim Gazpromem ?-@@@-Wydaje się każdy będzie lepszy od pani pianistki..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20839025,protest-przeciw-ceta-w-poznaniu-chcemy-demokracji-a-nie-wladzy.html","Protest przeciw CETA w Poznaniu: ""Chcemy demokracji, a nie władzy korporacji"" [WIDEO]","3
Poznańscy anarchiści, przedstawiciele partii Razem i Zielonych włączyli się do ogólneuropejskich protestów przeciwko umowie handlowej między UE i Kanadą. Przeciwnicy CETA ostrzegają, że polski rynek może zalać żywność modyfikowana genetycznie i tanie, niskiej jakości produkty.","""Rolnik karmi, CETA głodzi. Wam o zyski tylko chodzi!"" - krzyczeli na ulicy Póła wiejskiej przeciwnicy wprowadzenia umowy handlowej między Unią Europejską a Kanadą. W proteście uczestniczyli m.in. anarchiści, Wielkopolskie Stowarzyszenie Zawodowe, partia Razem, Partia Zielonych, Inicjatywa Pracownicza i Wielkopolskie Stowarzyszenie Lokatorów. Według protestujących umowa CETA, która ma zostać podpisana przez polski rząd 18 października jest zagrożeniem dla polskich rolników i przedsiębiorców. - Grozi nam zalew produktów bardzo słabej jakości. Umowa wiąże się ze zniesieniem ceł, przez co tańsze produkty z Kanady zdominują nasz rynek. Nie będą one podlegać europejskim standardom, w naszych sklepach pojawi się więc żywność modyfikowana genetycznie - tłumaczy Marcin Krawczyk z Partii Zielonych.",LUKASZ CYNALEWSKI,"""anarchiści, przedstawiciele partii Razem i Zielonych"" no sama czysta inteligencja i najbardziej urodziwe ""kobiety"" :)))) krzysztofa begowskiego vel grodzka nie bylo? :)))"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16061209,Tydzien_w_historii__2_8_06.html",Tydzień w historii: 2-8.06,0,"2.06.1979 r.
""Niech zstąpi Duch Twój""
Osiem miesięcy po wyborze na papieża do Polski przyleciał Jan Paweł II. Pielgrzymka rozpoczęła się od triumfalnego przejazdu ulicami Warszawy z lotniska Okęcie do archikatedry św. Jana, a potem na spotkanie z I sekretarzem PZPR Edwardem Gierkiem, który nie uległ sowieckim naciskom, by nie dopuścić do przyjazdu papieża do ojczyzny. O godz. 16 na placu Zwycięstwa (dziś Piłsudskiego) rozpoczęła się msza, podczas której papież wypowiedział słynne słowa: ""Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi... Tej ziemi!"". Według wielu pierwsza pielgrzymka papieża do ojczyzny, a także te właśnie słowa stały się impulsem do wybuchu rok później strajków i powstania ""Solidarności"".","Jan Paweł II na warszawskim placu Zwycięstwa, gdzie 2 czerwca 1978 r. odbyła się pierwsza w Polsce msza papieska. (Fot. EAST NEWS/POLFILM)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,25057258,frustracja-lewandowskiego-superpuchar-dla-piszczka.html","Frustracja Lewandowskiego, Superpuchar dla Piszczka",Czy efektowny triumf Borussii Dortmund w meczu o Superpuchar Niemiec 2:0 zwiastuje zachwianie hegemonii Bayernu Monachium?,"Kapitan reprezentacji Polski był niepocieszony. Uważał, że Bayern przegrał na własne życzenie. Jeszcze raz publicznie zaapelował o wzmocnienie ataku, co już niektórym może wydać się nudne.
Bawarczycy zdobywali Superpuchar Niemiec w poprzednich trzech latach. Dwa razy ograli Borussię w Dortmundzie, a przed rokiem rozbili Eintracht Frankfurt aż 5:0. Mimo wszystko sezon mieli potem trudny, z Ligi Mistrzów wyrzucił ich Liverpool już w 1/8 finału. Zapowiadało się wtedy na głębokie zmiany w bawarskim klubie, ale gracze Niko Kovaca przyspieszyli i sięgnęli w Niemczech po podwójną koronę. Frustracja ustępowała miejsca przekonaniu, że wzmacniać się trzeba przede wszystkim z myślą o rywalizacji z Europą.",MARTIN MEISSNER/AP,"żeby chociaż jeden mecz w sezonie polskiej ekstraklasy prezentował taki poziom, jak ten z Dortmundu, soboty 3 sierpnia ad2019-@@@-Z prawdziwą przyjemnością ogląda się takie mecze."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4517606.html",Orkiestra nagrywa. Premiera 14 października,"0
Około 130 wykonawców bierze udział w nagraniu płyty Płockiej Orkiestry Symfonicznej. Od poniedziałku pracują w sali koncertowej. Album ukaże się 14 października","Płocka Orkiestra Symfoniczna nagrywa kompozycję Wojciecha Mrozka do słów Bogusława Żmijewskiego - Wielką Mszę Papieską Missa Solemnis Sandomiriensis ""Beati Mundo Corde"". 80 minut muzyki. Partie chóralne wykonają aż trzy zespoły: Chór Kameralny z Riwnego (Ukraina), Chór PWSZ Vox Juventutis, Chór ZSCE Alchemik. Zaproszenie do współpracy przyjęła też międzynarodowa obsada solistów: Bożena Harasimowicz, Anita Rywalska-Sosnowska, Agata Sava, Wasyl Ponajda, Józef Frakstein.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19467136,premiera-w-teatrze-zrozumiec-mechanizm-globalnego-kryzysu.html",Premiera w teatrze. Zrozumieć mechanizm globalnego kryzysu,"0
To powieść, która nie potrzebuje żadnego uwspółcześniania. John Steinbeck doskonale pokazuje w niej niszczycielski splot katastrof ekonomicznych, finansowych i ekologicznych. Zjawiska, które znamy z własnego doświadczenia - mówi Paweł Wodziński, reżyser ?Gron gniewu?. Premiera w sobotę.","Spektakl ""Grona gniewu"" to adaptacja powieści Johna Steinbecka o kryzysie gospodarczym w latach 30. w Ameryce. - Zainteresowała niezwykła aktualność tego dzieła - mówi Paweł Wodziński, dyrektor Teatru Polskiego i reżyser pierwszej w nowym roku premiery na bydgoskiej scenie. - Opisuje bowiem zjawiska, które tylko w nieco odnowionej postaci składają się na rzeczywistość, jaką znamy z własnego doświadczenia. Zauważył to już Yanis Varoufakis, który, jako minister finansów, w pogrążonej w kryzysie Grecji, przeciwstawił się najpotężniejszym instytucjom finansowym na świecie. W swojej książce ""Globalny Minotaur"" obala najważniejsze mity dotyczące obecnego kryzysu światowej gospodarki. Podaje też krótką listę dzieł, które trzeba koniecznie przeczytać, by zrozumieć mechanizm dzisiejszego kryzysu na świecie. W tym zestawieniu ""Grona gniewu"" są numerem jeden - dodaje.",Paweł Wodziński (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18183668,Dorocie_kazano_pogodzic_sie_ze_smiercia_dziecka__Mateusz.html","Dorocie kazano pogodzić się ze śmiercią dziecka, Mateusz przez dwa lata nie wychodził z domu. Pomogła marihuana","48
- Idealny lek powinien być tani, skuteczny i bezpieczny. Marihuana taka jest. Jak okrutna musi być władza, która zamiast ułatwiać, stawia bariery? - pytał podczas konferencji ""Cannabis leczy. Przyszłość marihuany medycznej w Polsce"" lekarz i były minister zdrowia dr Marek Balicki. Przez cały dzień chorzy opowiadali o swoich problemach, rządzący się tłumaczyli, a politycy deklarowali gotowość prac nad legalizacją marihuany medycznej.","- Organizujemy tę konferencję, bo nie podoba nam się państwo, które zachowuje się nieracjonalnie. Podsyca lęk przed narkotykami, co się nazywa narkofobią. Zakazuje ludziom leczenia się rośliną używaną w medycynie od wieków, o której coraz więcej wiemy, że pomaga na wiele chorób i w porównaniu z innymi lekami ma zgoła niewinne skutki, nawet przyjemne. Nie podoba nam się kraj, gdzie o leczeniu ludzi nie rozmawiają naukowcy i lekarze, ale policjanci i prokuratorzy - rozpoczął konferencję Piotr Pacewicz z ""Gazety Wyborczej"".",Cannabis Leczy. Konferencja (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"No, a teraz koncerny farmaceutyczne położą łapki i będzie to legalne...-@@@-Marycha nie jest bardziej szkodliwa jak papierochy. Skazuje się teraz za posiadanie, tak jak kiedyś, w świetle prawa, skazuje się jak skazywano za czary. Nie palę ani jednego, ani drugiego, ale jak ktoś potrzebuje nie widzę przeszkód. W promieniu 300 m od kamienicy jest 8, słownie osiem: sklepów z alkoholem wysokoprocentowym, bo gmina musi zarabiać na ścieżki rowerowe i betonowanie wszystkiego co się da. To polska paranoja !-@@@-Polską rządzą prymitywy. Tacy bolszewicy, którzy lepiej wiedzą wszystko. Tak naprawdę oni nie wiedzą bo oni wierzą. Czas ich pogonić od koryta. Czas na ludzi mądrych.-@@@-Nie zawiadomiliście policji o tych rodzicach? Ukrywacie przestępców!-@@@-Gdyby naprawdę była jakakolwiek sprawiedliwość, to większość rządzących siedziałaby teraz w więzieniu.-@@@-Czy nie chodzi o to, że ten lek byłby tani? I pazerni farmaceuci nie zarobiliby stosownie dużo?-@@@-Polska zawsze jest nowatorem na froncie walki z roślinami, np. jesteśmy jednym z bodaj pięciu krajów w których nielegalny jest kratom...-@@@-wy sie podniecacie marych, bo media i rzady kaza wam sie podniecac marycha. A w tym samym casie za rogiem, EU planuje podniesienie podatkow, walute elektroniczna i zamrozenie waszych kont w razie kryzysu, aby splacic odsetki i dlugi zaciagniete przez pasibrzuchow w Brukseli."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,23572973,metropolia-zrywa-z-marazmem-jest-platforma-wspolpracy.html","Metropolia zrywa z marazmem, jest platformą współpracy","Rozpoczęcie integracji transportu publicznego w Metropolii, przyznanie 100 mln zł dotacji w ramach Metropolitalnego Funduszu Solidarności czy organizacja największej w Polsce grupy zakupowej energii. To tylko kilka zadań, którymi zajmowała się Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia","Ostatnie miesiące były niezwykle intensywnym czasem, w trakcie którego udało się nam wdrożyć rozwiązania, na które mieszkańcy konurbacji śląskiej czekali od blisko 20 lat. Na początku skoncentrowaliśmy się na sprawach, które można zrealizować „już”. To m.in. wdrożenie wspólnej taryfy i cenników dla biletów jednorazowych (1 stycznia) oraz okresowych (1 kwietnia).
Ktoś może stwierdzić, że to nic spektakularnego, sprawa prozaiczna, że już dawno ten problem powinien zostać rozwiązany. To fakt, ale pokazuje on równocześnie, że samo powstanie takiego organizmu, jakim jest Metropolia, wyzwoliło niesamowitą wolę współpracy, pozwalającą zerwać z marazmem, z którym borykaliśmy się przez tyle lat.
Tak naprawdę wprowadzenie wspólnej taryfy jest pokonaniem jednej z najistotniejszych barier, które uniemożliwiały zacieśnienie współpracy pomiędzy miastami i gminami tworzącymi obszar metropolitalny. Funkcjonowanie różnych cenników w jednym dużym organizmie miejskim byłoby kuriozalne.
W kwestiach związanych z komunikacją miejską od samego początku stawiamy na promocję transportu publicznego wśród mieszkańców oraz poszukiwanie takich rozwiązań, które sprawią, że będzie on konkurencyjny dla innych środków transportu.
Dlatego właśnie zdecydowaliśmy o wprowadzeniu bezpłatnych przejazdów dla najmłodszych mieszkańców GZM (dzieci i młodzieży do 16 lat) oraz kierowców i jednego współpasażera w czasie tzw. dni smogowych. Chcemy w ten sposób budować dobre nawyki wśród mieszkańców Metropolii, zachęcać ich do korzystania z komunikacji miejskiej. Przystąpiliśmy również do programu bezemisyjnego transportu publicznego, realizowanego przez NCBiR, którego efektem może być zakup nawet 300 elektrycznych autobusów. Chcemy, aby nasza flota była nie tylko nowoczesna, ale również ekologiczna.
Zintegrować transport publiczny
Przed nami natomiast jedno z największych wyzwań, czyli przejęcie kompetencji organizatora transportu zbiorowego od trzech dotychczas funkcjonujących związków komunikacyjnych – KZK GOP, MZKP Tarnowskie Góry oraz MZK Tychy. Gdy operacja ta zostanie już sfinalizowana, wówczas to Metropolia będzie odpowiadać m.in. za tworzenie rozkładów jazdy czy określania tras przebiegu danych połączeń. To będzie prawdziwa komunikacyjna rewolucja – rozproszeni dotychczas organizatorzy zostaną scaleni w jeden wspólnie działający organizm.
Co więcej, gdy Metropolia będzie przejmować prawa i obowiązki KZK GOP, MZKP Tarnowskie Góry i MZK Tychy, podpisane zostaną również porozumienia z 11 gminami, które choć w Metropolii nie są, ale znajdowały się dotychczas w obszarze funkcjonowania związku tarnogórskiego i porozumienia tyskiego. Chodzi o to, by w momencie, gdy Metropolia już będzie organizatorem transportu zbiorowego na swoim obszarze, mogła swoją działalność objąć również te gminy.
Koleją po Metropolii
Transport to również kolej. W wysokorozwiniętych organizmach miejskich i obszarach metropolitalnych, to właśnie ona stanowi kręgosłup mobilności. W światowych metropoliach, takich np. Dubaj, Pekin czy Szanghaj, obserwujemy zastosowanie takich rozwiązań, które sprawiają, że transport szynowy pełni kluczową rolę w całym systemie transportu publicznego.
Niestety, od przeszło 30 lat w naszym regionie obserwujemy spadające znaczenie tego środka transportu. Chcemy go odbudować, ponieważ kolej może być zbawienna dla naszych dróg, zatłoczonych dzisiaj przez samochody osobowe. Każdy z nas wie, że nawet drobna kolizja w godzinach szczytu może skutecznie sparaliżować ruch pomiędzy kilkoma miastami Metropolii.
Sprawnie funkcjonujący system Kolei Metropolitalnej pozwoli mieszkańcom na szybkie i swobodne przemieszczanie się po Metropolii. To nie jest inwestycja na rok czy dwa. Szacujemy, że może to trwać nawet całą dekadę. Chcąc nadać tempo tym pracom, w połowie czerwca ogłosiliśmy przetarg na opracowanie koncepcji tej Kolei. Jest to bardzo ważne, aby w przyszłości móc przejść do fazy projektowej. Dokument ten odpowie nam na najważniejsze pytania i zarekomenduje kierunek, w którym system ten powinien się rozwijać w przyszłości.
Chodzi o to, by znaleźć odpowiedź na pytania, czy myśląc o kolei, powinniśmy stawiać na zakup nowych pociągów, które mogłyby uzupełnić już teraz funkcjonujące połączenia na najbardziej popularnych trasach, oraz na to, w jakim kierunku rozwijana i rozbudowywana powinna być metropolitalna sieć połączeń kolejowych w przyszłości. Z opracowanego dokumentu dowiemy się zatem, jaki model Kolei Metropolitalnej byłby najbardziej odpowiedni dla tego obszaru. Przeanalizowane zostaną różne warianty i wskazana zostanie rekomendacja odnośnie do tego, czy Metropolia powinna stawiać na rozbudowę sieci kolei tradycyjnej, a może inwestować w infrastrukturę jednoszynową, czyli monorail, gdzie pociąg zazwyczaj porusza się na specjalnej estakadzie, po jednej szynie.
Metropolitalny fundusz spójności
Minione miesiące to również przygotowanie oraz realizacja Metropolitalnego Funduszu Solidarności – jednej z ważniejszych pozycji w tegorocznym budżecie GZM.
Inwestycje drogowe, budowa centrów przesiadkowych czy rewitalizacja przestrzeni publicznych to tylko kilka przykładów inwestycji, które decyzją Zgromadzenia Metropolii otrzymały dofinansowanie w ramach pilotażowej i pierwszej edycji tego programu. W tym roku dotacje otrzymały 122 projekty w 37 gminach o wartości blisko 100 mln zł. Dzięki Funduszowi pieniądze te wróciły do miast i gmin Metropolii, by zrealizować inwestycje dla nich najważniejsze.
Fundusz Solidarności powstał, by wyrównywać szanse pomiędzy gminami i miastami, które je tworzą. Maksymalna wartość tego dofinansowania mogła wynieść 85 proc., a zgłoszone inwestycje muszą zostać zakończone jeszcze w tym roku.
Wspólne zakupy i „Energia dla Seniora”
Metropolia chce kontynuować wspólne zakupy energii elektrycznej. Poprzednie edycje tego programu pokazały, że stworzenie takiej grupy przynosi wymierne korzyści jej uczestnikom, a udział w niej oznacza bezpieczeństwo dostaw oraz atrakcyjny, rynkowy poziom cen. Jest on możliwy do wynegocjowania dzięki efektowi synergii oraz dużemu wolumenowi kupowanej energii elektrycznej.
Już wiemy, że pierwsza metropolitalna grupa zakupowa będzie liczyła 88 podmiotów, na których terenie znajduje się łącznie 308 jednostek. To nie tylko wszystkie 41 miast i gmin GZM oraz obiekty, które znajdują się na ich terenie (np. Arena Zabrze, Arena Gliwice, szpitale, szkoły, domy dziecka) oraz takie obiekty jak m.in. Stadion Śląski, Muzeum Śląskie czy Filharmonia Śląska, ale także gminy spoza Metropolii. Do naszej grupy zakupowej zdecydowały się przyłączyć samorządy m.in. z Lublińca, Zawiercia czy Rydułtów. To pokazuje, że Metropolia, wykorzystując swoje możliwości i kompetencje, staje się platformą współpracy nie tylko w swoich wewnętrznych kręgach, ale również z partnerami spoza niej.
Przetarg, w którym zostanie wyłoniony dostawca energii elektrycznej dla grupy zakupowej, zostanie ogłoszony na przełomie czerwca i lipca. Chcemy, aby umowa zaczęła obowiązywać już od początku przyszłego roku.
Równolegle do prac związanych z utworzeniem grupy zakupowej, trwają te związane z uruchomieniem projektu „Energia dla Seniora”.
Cel? Wybór sprzedawcy lub sprzedawców, którzy zaoferują korzystne, uczciwe i bezpieczne warunki sprzedaży energii elektrycznej i gazu oraz dodatkowe udogodnienia dedykowane seniorom, mieszkającym w Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii. Projekt ten będzie obejmował osoby w wieku powyżej 65 lat.
Chcemy wspierać mieszkańców Metropolii, zapewnić im bezpieczeństwo dostaw energii i gazu po atrakcyjnych cenach. Seniorzy to grupa, która szczególnie narażona jest na tzw. ubóstwo energetyczne, czyli sytuację, gdy ok. 10 proc. dochodów danego gospodarstwa domowego pochłaniają opłaty za media, m.in. za prąd czy gaz. Niestety, mimo że zasady sprzedaży i dostaw tych usług są ściśle regulowane przez prawo, to dla większości konsumentów są one po prostu niezrozumiałe, a to sprawia, że seniorzy są szczególnie narażeni na stosowanie wobec nich nieuczciwych praktyk sprzedażowych.
W tym przypadku również chcielibyśmy, aby specjalna oferta dedykowana seniorom zaczęła obowiązywać od początku przyszłego roku.
* Kazimierz Karolczak jest przewodniczącym zarządu Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii",Kazimierz Karolczak (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"No same sukcesy tylko szkoda, że efektów tych spektakularnych działań jak nie było tak nie ma a pieniądze lepiej niż poprzednicy trwonią."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20228934,mistrzostwo-polski-nie-dla-zespolu-z-opola.html",Mistrzostwo Polski nie dla zespołu z Opola,"0
Nie udało się zdobyć mistrzostwa Polski hokeistom na rolkach zespołowi Marsjanie Opole. Nasz team do finału szedł prawie jak burza, ale w decydującej grze poległ po dogrywce.","Co ciekawe decydujące zmagania odbywały się w opolskim Toropolu w dniach 10-12 czerwca, gdzie rywalizowało osiem drużyn. Gospodarze na początek ograli Bombers Malbork 15:7, a potem Werpol Bielsko-Biała 15:2. Porażka z Polonią Bytom 2:5 sprawiła, że miejscowi musieli walczyć w barażach o półfinał.

Wówczas jednak ograli Kobrę Brwinów 10:2, a w walce o finał pokonali Stoczniowiec Gdańsk 3:0. W walce złoto znowu musieli jednak uznać wyższość Polonii Bytom. W regulaminowym czasie był remis 3:3, ale to goście zdobyli decydującego gola w dogrywce i mogli cieszyć się z ostatecznego triumfu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13853294,Szto_Dzielat___Robotnicy_kulturalni_agituja_w_BWA.html",Szto Dziełat'. Robotnicy kulturalni agitują w BWA Awangarda,"0
- Komunizm jest pełnią życia, powołaniem człowieka. Kapitalistyczny sposób życia to choroba. Przekuj chorobę w broń. Powstrzymaj się, weź mniej. Jeśli podzielimy się po równo, starczy dla wszystkich - to nie hasła z demonstracji ulicznej, ale cytaty z filmu pokazywanego w BWA","W galerii Awangarda otwarta została wystawa najnowszej sztuki z Rosji, czyli pokaz kolektywu Szto Diełat', który promowany jest w anglojęzycznej transkrypcji Chto Delat. W tłumaczeniu na nasze oznacza to ""co robić"".

Kontestująca grupa pierwszy raz przyjechała do Polski. I choć Rosjanie swoją działalność zaczęli dekadę temu od symbolicznego założenia nowego centrum miasta na krańcach Petersburga, to dziś są cenionym w świecie sztuki rosyjskim towarem eksportowym.

Inaugurujące ich działalność wydarzenie z 2003 roku zainspirowane było pompatycznymi obchodami 300-lecia istnienia Petersburga.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21043905,prof-tadeusz-gadacz-jestem-wkurzony-i-ide-w-polityke.html",Prof. Tadeusz Gadacz: Jestem wkurzony i idę w politykę,"15
Nie jest istotne, kto w następnych wyborach dojdzie do władzy. Najważniejsze to, jak zszyć tę poszarpaną Polskę. Ludzie mają różne poglądy. Ważne, by wreszcie stworzyć takie społeczeństwo, które będzie potrafiło współżyć w jednym kraju. Rozmowa z prof. Tadeuszem Gadaczem, filozofem, który wstąpił w szeregi Nowoczesnej.","Łukasz Grzesiczak: Co pana skłoniło, by wstąpić do Nowoczesnej?

Prof. Tadeusz Gadacz: Nigdy do tej pory nie byłem zaangażowany w żadną działalność polityczną ani partyjną. Raczej starałem się być diagnostą różnych zjawisk społecznych czy ludzkich. Natomiast demontaż demokracji w Polsce, państwa oraz tworzące przez obecnie rządząca partię podziały społeczne wprowadzają mnie w stan przerażenia. Ponieważ całe życie byłem uczony odpowiedzialności, doszedłem do wniosku, że trudno stać w kącie i milczeć. Czas zabrać się za jakieś działanie. Nie wiem, co z tego wyniknie, ale chciałbym zakończyć życie z przekonaniem, że nie stałem z boku.",,"świetnie!!!!!!!!!!!!!-@@@-Zwykły inżynier też wkurzony.Nie znam Pana Profesora ale też mam takie odczucia jak On.Muszą w końcu do rządu wejść ludzie którzy coś potrafią a nie Ci którym się coś wydaje że potrafią. Dość negatywnej selekcji .Do polityki wchodzą osoby którym się nic nie udało.Chętnie bym sam wszedł ale niestety nie mam gadane. Mam umysł analityczny.Pozdrawiam.-@@@-Brawo! Panie Profesorze, wyrazy szacunku.-@@@-Panie Profesorze swietna decyzja, powodzenia!-@@@-Ot idol michnikoidów - zakonnik pijar który porzucił zakon i teraz będzie wzorcowym Europejczykiem :-)-@@@-No, to poważna sprawa. Jak się Gadacz włącza w organizację, zaczynam się zastanawiać, czy nie pora porzucić apolityczność i bezpartyjność. Tylko ten Petru wydaje mi się taki mało inteligentny...-@@@-Trzeba się przeciwstawić dyktaturze ciemniaków i szmaciaków. Brawo, nie jest Pan sam!-@@@-I dobrze. Profesor Gadacz jest mądrym człowiekiem. W ogóle filozofowie powinni mieć władzę. Już Platon to mówił."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22245563,prosila-sie-o-kule-nadaremnie.html","Rocznica zagłady Żydów z Otwocka i Falenicy. ""Prosiła się o kulę, nadaremnie""","Jednego dnia - 19 sierpnia 1942 r. - Niemcy wywieźli z Otwocka do komór gazowych Treblinki 8-10 tys. Żydów. Miasto straciło wtedy ponad połowę mieszkańców. Nazajutrz ten sam los spotkał 6,5 tys. Żydów z getta w Falenicy.","Nikt nie jest w stanie myśleć, gwizdy żydowskich policjantów, strzały Ukraińców, trupy znajomych ludzi pod nogami, oficerowie SS w hełmach i w srebrnych tarczach na piersiach wyglądają jak półbogowie, w obliczu tego nędznego, pokornego tłumu z bagażem na plecach, małym dzieckiem w ręku i z potwornym strachem w sercu (...). Przeważnie strzelają Ukraińcy do młodych ludzi, do ładnych dziewcząt. Jeśli napotkają na starców, na kaleki, na sparaliżowanych, o nie, takich nie zabijają, każą rodzinie prowadzić na plac. Widziałem młodą kobietę, która miała sparaliżowane nogi, ze łzami w oczach prosiła się o kulę, nadaremnie. Rodzina musiała ją dźwigać z końca miasta aż na plac, a stamtąd poszła do wagonu” – opisał likwidację getta w Otwocku Calek Perechodnik, który służył tam w żydowskiej policji.",Dawna ulica Handlowa w Falenicy (FACEBOOK.COM),Bardzo ciekawa i smutna opowieść.-@@@-Kwintesencja losow Zydow w setkach tzw. sztetli w czasie okupacji niemieckiej...
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,148249,23771903,stoczni-szczecinskiej-jednak-nie-ma-sprawdzilismy-w-dokumentach.html",Stoczni Szczecińskiej jednak nie ma. Sprawdziliśmy w dokumentach,"Zarząd Szczecińskiego Parku Przemysłowego bezprawnie używał nazwy Stocznia Szczecińska. Jak wynika z akt spółki, zmiana nazwy nie tylko nie jest przeprowadzona, ale w dodatku sąd się na to prędko nie zgodzi, bo o nazwę toczy się prawny spór.","Na zmianę nazwy nie zgadza się Stocznia Szczecińska SA. Ta spółka powstała po 1989 r. na majątku dawnej PRL-owskiej stoczni im. Adolfa Warskiego w Szczecinie.
SPP do walki o stoczniową nazwę wynajął prawników
Szczeciński Park Przemysłowy (podmiot administrujący postoczniowymi terenami w Szczecinie) do walki o przejęcie nazwy „Stocznia Szczecińska” najął Kancelarię Radców Prawnych Brzeziński Gregorczyk.
W piśmie, jakie kancelaria 25 lipca wysłała do Sądu Rejonowego Szczecin Centrum, padają argumenty, że zarejestrowane są trzy podmioty zawierające tę nazwę: Stocznia Szczecińska SA, Stocznia Szczecińska Porta Holding i Stocznia Szczecińska Nowa. Żaden z tych podmiotów obecnie nie działa. Kancelaria powołuje się na wyrok Sądu Najwyższego z 28 października 2010 r., że „ochrona prawna nazwy przedsiębiorstwa trwa tak długo, jak długo jest przez przedsiębiorcę używana i gaśnie wskutek nieużywania”.",Ten napis nad bramą do Szczecińskiego Parku Przemysłowego jest nielegalny (OLAF NOWICKI),"Panie Andrzeju Strzeboński wstyd mi za Pana. A jeszcze sprawdzimy czemu Syndyk Stoczni Szczecińskiej Nowa sprzedał SPP sp. z o.o. to logo bez przetargu. Spokojnie - sprawa jest rozwojowa i należy ją doprowadzić do końca by wyjaśnić wszystko. Ale WSTYD !!!-@@@-Panie Staszku Barejo, proszę spoczywać w pokoju. Pana robotę kontynuuje z powodzeniem kaczy reżim.-@@@-stepka juz DAWNO pocieta na zlom-@@@-A czemu na początku komentarza jest PO? Poprawcie tę sugerującą literówkę.-@@@-Nawet nie umieją kupić, czy zdobyć praw do marki, którą chcą odbudować. Tylko skończony dureń uwierzy, że tacy ludzie cokolwiek zbudują.-@@@-A jaką nazwę będzie nosił nowy twór sportowy? Proponuję ""Klub Siatkarski ze Szczecina"". O ile nie wycofają się z rozgrywek...-@@@-Pan Strzeboński się nie wstydzi - on i jego kolesie - przytulać co miesiąc z pewnością pokaźne kwoty z naszych podatków tak samo jak nie wstydzi się BEZCZELNEGO publicznego przypisywanie sobie prac, wykonanych przez inne, prywatne firmy!. No cóż, pisowscy misiewicze już tak mają... IM SIĘ PO PROSTU NALEŻY!!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24801750,zmarzlik-zaczal-od-dziesiatki-w-warszawie-najlepszy-madsen.html","Zmarzlik zaczął od dziesiątki. W Warszawie najlepszy Madsen, a Dudek pierwszym liderem GP","Dalej czekamy na zwycięstwo polskiego żużlowca na Stadionie Narodowym. Tym razem wygrał Duńczyk Leon Madsen, który debiutuje jako stały uczestnik cyklu Grand Prix. Pierwszym liderem w wyścigu o mistrza świata w 2019 r. został Patryk Dudek. To on w Warszawie uzbierał najwięcej punktów. Gorzowianin Bartosz Zmarzlik dojechał do półfinału, na otwarcie zainkasował 10 pkt.","Trening po nowemu, jazda na czas, specjalne wybory pól startowych? Rację mieli ci, którzy zapowiadali, że w żużlu na najwyższym poziomie to nie będzie miało większego znaczenia. Zadecyduje dyspozycja dnia i przede wszystkim jak przejedziesz pierwszy wiraż, gdzie w cyklu Grand Prix jest tak ciasno, że gdy na to patrzysz, momentami nie da się ze strachu na chwilę przymknąć oczu.
– W tak doborowej stawce decydują niuanse, już dawno się o tym przekonałem – mówił 24-letni kapitan Stali Gorzów Bartosz Zmarzlik, obrońca wicemistrza świata i równocześnie najmłodszy zawodnik ze stałych uczestników.
Z czołowej siódemki, która na treningu najszybciej ścigała się z wiatrem i dzięki temu wybierała numery startowe, do półfinałów awansował tylko Brytyjczyk Robert Lambert, zastępujący w Warszawie Amerykanina Grega Hancocka. Ten ostatni jeszcze nie przyleciał do Europy, bo choruje jego żona.
Zmarzlik, obrońca złota w Grand Prix Brytyjczyk Tai Woffinden i Australijczyk Max Fricke (za kontuzjowanego Macieja Janowskiego) w porze treningu brali udział w meczu ligowym w Gorzowie, gdzie Stal pokonała Spartę Wrocław 48:42.
– Numer mi wylosowano, dostałem szesnastkę i dwa razy czwarte pole startowe, z którego tym razem nie dało się za dobrze wyjechać – opowiadał Zmarzlik. – Dojechałem do półfinału, gdzie przez moment byłem na drugim miejscu, ale przez tylko i wyłącznie moje błędy jeździeckie spadłem na trzecią pozycję. Dwa razy źle przejechałem jeden z łuków i tyle. Mój występ oceniam pozytywnie, mam 10 punktów. Walczymy dalej.
Te niuanse, decydujące o wszystkim, widzieliśmy choćby na przykładzie zwycięzcy Madsena. Pierwszy w historii triumf 31-letniego Duńczyka to żadna niespodzianka. Nie było go w cyklu Grand Prix, ale ostatnio błyszczał wysoką formą. Miał jedną z najlepszych średnich w PGE Ekstralidze, w ubiegłym roku został mistrzem Europy. Na Stadionie Narodowym w ostatniej serii jechał na miejscu, które nawet nie dawało mu półfinału. Madsenowi dopisało jednak szczęście, a dalej znalazł się na najwyższym stopniu podium. W klasyfikacji przejściowej są przed nim Patryk Dudek, Szwed Fredrik Lindgren i Duńczyk Niels Kristian Iversen, którzy w turnieju otwarcia uzbierali najwięcej punktów.
Woffinden zdobył tylko sześć „oczek”, choć postawił na silnik, na którym przed rokiem na Narodowym pewnie wygrał. Niuanse... Taki wynik Brytyjczyka tylko zaostrzy tegoroczną rywalizację o żużlowego mistrza świata, bo 1 czerwca do Krsko w Słowenii Woffinden czy Zmarzlik przyjadą odrabiać straty do pierwszych liderów cyklu ze zdwojoną mocą.
W sobotę na Stadionie Narodowym pojawił się Tomasz Gollob. Mistrz świata z 2010 roku właśnie tu cztery lata temu oficjalnie pożegnał się z cyklem Grand Prix. Sparaliżowany sportowiec objechał tor w samochodzie przy owacji kibiców.
– Jestem szczęśliwym człowiekiem, który po dwóch latach od tragicznego wypadku powrócił. Witam kibiców i sportowców. Bardzo dziękuję za zaproszenie. Będziemy jechać na najpiękniejszym stadionie. Oby ta dyscyplina trwała jak najdłużej. W zawodach startuje wielu Polaków i jestem przekonany, że usłyszymy Mazurka Dąbrowskiego. Tor jest znakomicie przygotowany, będzie dużo ścigania i tego sobie i wam życzę. Niech Polak zwycięży – mówił Gollob.
Tak się jednak nie stało. Grand Prix Polski po raz piąty rozegrano na stołecznym Stadionie Narodowym i po raz piąty nie udało się go wygrać polskiemu żużlowcowi.
WYNIKI TURNIEJU GP 2019 W WARSZAWIE:
1. Leon Madsen (Dania) – 1. miejsce w finale, 13 (1,1,2,2,2,2,3), 2. Fredrik Lindgren (Szwecja) – 2. miejsce w finale, 15 (1,3,1,3,2,3,2), 3. Patryk Dudek (Polska) – 3. miejsce w finale, 16 (3,1,3,3,3,2,1), 4. Niels Kristian Iversen (Dania) – 4. miejsce w finale, 14 (2,3,3,0,3,3,0), 5. Bartosz Smektała (Polska) 10 (3,0,1,3,3,0), 6. Bartosz Zmarzlik (Polska) 10 (3,0,2,3,1,1), 7. Antonio Lindback (Szwecja) 10 (3,2,0,2,2,1), 8. Robert Lambert (Wielka Brytania) 8 (0,2,2,1,3,0), 9. Martin Vaculik (Słowacja) 7 (2,3,2,0,0), 10. Matej Zagar (Słowenia) 7 (0,1,3,2,1), 11. Emil Sajfutdinow (Rosja) 6 (0,0,3,2,1), 12. Tai Woffinden (Wielka Brytania) 6 (1,2,1,0,2), 13. Jason Doyle (Australia) 5 (2,2,0,1,0), 14. Janusz Kołodziej (Polska) 4 (0,3,0,0,1), 15. Artiom Łaguta (Rosja) 4 (2,1,0,1,0), 16. Max Fricke (Australia) 3 (1,0,1,1,w).
KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA GP 2019: 1. Dudek – 16 pkt, 2. Lindgren – 15, 3. Iversen – 14, 4. Madsen – 13, 5. Zmarzlik – 10, 6. Lindback – 10, 7. Smektała – 10, 8. Lambert – 8, 9. Zagar – 7, 10. Vaculik – 7, 11. Woffinden – 6, 12. Sajfutdinow – 6, 13. Doyle – 5, 14. A. Łaguta – 4, 15. Kołodziej – 4, 15. Fricke – 3.
GRAND PRIX 2019:
1 czerwca – GP Słowenii, Krsko
15 czerwca – GP Czech, Praga
6 lipca – GP Szwecji, Hallstavik
3 sierpnia – GP Polski, Wrocław
17 sierpnia – GP Szwecji, Malilla
31 sierpnia – GP Niemiec, Teterow
7 września – GP Danii, Vojens
21 września – GP Wielkiej Brytanii, Cardiff
5 października – GP Polski, Toruń
MONSTER ENERGY FIM SPEEDWAY OF NATIONS 2019:
20 i 21 lipca, Togliatti (Rosja), dwa dni finałowe: Rosja, Szwecja, Polska, Niemcy, Wielka Brytania, Australia, Dania.","Najlepsi w turnieju Grand Prix 2019 na Stadionie Narodowym w Warszawie. Od lewej: Fredrik Lindgren, Leon Madsen i Patryk Dudek (Fot. FIM Speedway Grand Prix)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8705218,Boje_prozaiczne_i_heroiczne.html",Boje prozaiczne i heroiczne,0,"Te wybory traktowano jako generalną próbę sił przed przyszłoroczną rywalizacją o Sejm i Senat. Dla wszystkich partii ważne, dla dwóch miały krytyczne znaczenie: dla PSL-u i PiS-u. Polskie Stronnictwo Ludowe czekało z niepokojem na odpowiedź, czy mizerny wynik prezydencki Waldemara Pawlaka nie zdemolował jego lokalnych struktur, gdzie ludowcy, w licznym gronie krewnych i znajomych, oddają się konsumpcji owoców władzy.

O ile PSL toczył bój jak zwykle prozaiczny, dla PiS-u, a zwłaszcza dla jego prezesa, był to bój heroiczny - o wszystko. Porażka w tych wyborach byłaby koronnym dowodem na dekompozycję jego ugrupowania, wymuszając przyspieszony marsz w kierunku narodowo-katolickiego rezerwatu. To, co byłoby fatalnym prognostykiem dla Jarosława Kaczyńskiego, tchnęłoby nowe siły w nieobecnych w tych wyborach - choć się o nich ostatnio najczęściej mówiło - uczestników inicjatywy Polska Jest Najważniejsza. Secesjoniści PiS-u zastygli w niewygodnym szpagacie między wyjściem a wyrzuceniem, w nadziei, że zły wynik partii potwierdzi ich racje w sporze z prezesem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24131824,bartosz-widejko-lks-bedzie-mial-coraz-trudniej.html","Bartosz Widejko: ""ŁKS będzie miał coraz trudniej""","- Wszystkie mecze będą trudne, a nawet dla nas jeszcze cięższe niż do tej pory, bo rywale już poznali nasze plusy i minusy - mówi Bartosz Widejko, strzelec pierwszego gola dla ŁKS w meczu z Odrą Opole."," Jerzy Walczyk: W rundzie jesiennej otwierał pan dwa razy wynik meczu, ale dopiero sobotnie trafienie z Odra Opole sprawiło, że rozwiązał się przysłowiowy worek z bramkami.
Bartosz Widejko: Odpowiem tak: spotkania z Bytovią Bytów i Odrą, w których strzelałem gole, były dla nas bardzo trudne. W sobotę od początku rywale wyszli na nas wysoko, z kolei my zaczęliśmy mecz dość nerwowo. Na szczęście szybko uspokoiliśmy grę, a bramka do szatni sprawiła, że w drugiej połowie było już tylko z górki. Przypomnę, że potrzebowaliśmy bodaj 200 sekund, aby po bramce Daniela Ramireza praktycznie rozstrzygnąć losy meczu. Ostatnie minuty to w naszym wykonaniu była tiki-taka.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5969507,Objazdowy_festiwal_filmowy.html",Objazdowy festiwal filmowy,"0
Poruszające kino dokumentalne","Już po raz drugi do Rzeszowa zawita Objazdowy Festiwal ""Watch Docs. Prawa Człowieka w Filmie"". Impreza rusza w czwartek w siedzibie Wyższej Szkoły Prawa i Administracji.

Przegląd daje możliwość obejrzenia najlepszych dokumentów pochodzących z różnych stron świata, a poruszających problem nieprzestrzegania praw człowieka. W ramach trzydniowej imprezy widzowie obejrzą produkcje m.in. z Wielkiej Brytanii, Polski, Jemenu, Rosji, Kambodży, Włoch, Francji. Będzie wśród nich rzecz o nauczycielach, którzy w Oxfordzkiej szkole spotykają się z fizyczną agresją uczniów, kontrowersyjny film o zmaganiu z życiem nieuleczalnie chorego, krakowskiego aktora Jerzego Nowaka, o współczesnych rosyjskich więźniach osadzanych na czas odbywania kary w szpitalu psychiatrycznm czy portret dziewczyn z domu publicznego. Projekcjom towarzyszyć będą warsztaty antydyskryminacyjne Amnesty International ""Co to są Prawa Człowieka"" oraz zorganizowany przez WSPiA konkurs wiedzy o prawach człowieka, w którym udział biorą uczniowie rzeszowskich szkół. Wstęp na wszystkie projekcje jest bezpłatny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8584875,Pierwszy_arktyczny_minaret.html",Pierwszy arktyczny minaret,"0
Muzułmańscy mieszkańcy miejscowości Inuvik postawili w tym tygodniu minaret, kończąc budowę meczetu.","- To pierwszy arktyczny minaret, w końcu mamy miejsce do modlitwy - cieszył się Amier Suliman z Inuvik. Czterotysięczne miasto w północno-zachodniej Kanadzie leży ponad 200 km za kołem podbiegunowym. Meczet przewieziono w całości z oddalonej o 4 tys. km centralnej prowincji Manitoba, gdyż na północy koszt jego budowy byłby zbyt wysoki dla 80 muzułmanów, w większości imigrantów z Sudanu, Libanu i Egiptu. Otwarcie meczetu jest planowane na 5 listopada.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7596164,Premie_na_Wall_Street_za_2009_rok_wzrosly_o_17_proc_.html",Premie na Wall Street za 2009 rok wzrosły o 17 proc.,"0
W 2009 roku premie wypłacane w instytucjach finansowych na Wall Street wzrosły w stosunku do poprzedniego roku prawie o 17 proc., do 20,3 mld dol.","Według przewidywań zyski Wall Street w 2009 roku mogą osiągnąć rekordowy poziom ponad 55 mld dol. Pensje i premie stanowiły średnio około 40 proc. dochodów branży w porównaniu z 50 proc. w poprzednich latach.

Średnia premia podlegająca opodatkowaniu wyniosła 124 850 dol. W 2008 roku było to ""zaledwie"" 112 000 dol.

Łączne średnie wynagrodzenie w największych bankach inwestycyjnych, takich jak Goldman Sachs czy J.P. Morgan Chase, wzrosło o 31 proc., do ponad 340 tys. dol. rocznie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2359419.html",Społecznicy i cmentarz,"0
Czy ulubionym miejscem spacerów może być nekropolia? Grupka pasjonatów ze Społecznego Komitetu Ochrony Zabytkowego Cmentarza Rzymskokatolickiego w Radomiu uważa, że tak","Koniec października i początek listopada to najbardziej pracowity czas dla członków komitetu. Przygotowują się do kwesty, zbierają pieniądze, rachują zyski. - W Dzień Zmarłych wracam do domu tylko na noc - mówi Barbara Pikiewicz. W 1994 r. była dziennikarką ""Życia Radomskiego"". - Po Wszystkich Świętych odbieraliśmy w redakcji telefony o tym, że na cmentarzu przy ul. Limanowskiego jest dużo śmieci, że stare groby są bardzo zaniedbane - wspomina. Czemu tak się dzieje, miał odpowiedzieć ówczesny wicewojewoda Tadeusz Derlatka, dyżurujący przy telefonie w redakcji. - Dzwoniło mnóstwo osób. Niektórzy pytali, dlaczego wzorem Warszawy, Kielc, Lublina nie powołać specjalnego komitetu do ochrony radomskiej nekropolii. Uznaliśmy, że to dobry pomysł. Odbyło się spotkanie, i na wiosnę 1995 r. komitet został zarejestrowany w sądzie - opowiada Pikiewicz, teraz współpracująca z wydziałem dziennikarstwa UW.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24810042,traba-powietrzna-przeszla-przez-powiat-lubelski-pozrywane-dachy.html","Trąba powietrzna przeszła przez powiat lubelski. Pozrywane dachy, zawalone domy. Na miejscu premier Morawiecki",Trąba powietrzna pod Lublinem. Ucierpiały 42 gospodarstwa. W sumie 120 budynków. Największe straty są w Stasinie k. Wojciechowa. Jeden z mieszkańców został ranny. Pracuje tam 37 zastępów straży pożarnej.,"Trąba powietrzna nawiedziła Stasin krótko po południu. Po godz. 15 przyjechaliśmy na miejsce. Przy wjeździe do Stasina zawalone budynki mieszkalne i gospodarcze. Rumowisko.
Trąba powietrzna pod Lublinem [ZDJĘCIA]
W sekundę zrobiło się ciemno
 – W sekundę zrobiło się całkowicie ciemno. Potem jeden wielki ryk. Wszystko latało nad głową – relacjonuje pan Andrzej, jeden z mieszkańców Stasina. – Widząc, co się dzieje wokoło, padłem na ziemię. Prawdopodobnie to uratowało mi życie.",Trąba powietrzna przeszła nad Stasiniem niedaleko Lublina (JAKUB ORZECHOWSKI),"No I deweloper kupi im teraz domy na nasz rachunek.A Morawiecki im obieca, że je kupi od caritasu, jak tylko będzie trzeba.
Panika plus.-@@@-Premier powinien koniecznie opowiedzieć poszkodowanym o polityce klimatycznej rządu, o tym ""wynglu, który je we wiosce"" i wpływa na klimat właśnie w ten sposób: jeśli PiS nadal będzie wspierał kopalnie i zanieczyszczał środowisko, lud głosujący bezrefleksyjnie będzie doświadczał coraz więcej takich katastrof pogodowych. Natura po prostu nie zgodziła się ze słowami premiera i pokazała, że sprzeczność jest: -"" Są tacy, którzy chcą szybko zlikwidować polskie górnictwo. A my domagamy się rekompensat i sprawiedliwego traktowania polskiego węgla. Będzie to możliwe, jeśli my będziemy mogli decydować w Brukseli ? powiedział Mateusz Morawiecki, który w Będzinie zaprezentował dziś kandydatów ze Śląska i Zagłębia w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jego zdaniem nie ma też sprzeczności między utrzymaniem wydobycia węgla i oparcia na nim polskiej energetyki a walką ze smogiem i zanieczyszczeniem powietrza.""-@@@-Czy Becie będą się ta modlić?-@@@-A czy nie można dołączyć mapy i pokazać gdzie to jest? Nie wszyscy znają Lublin i okolice....-@@@-Więcej wungla Morawiecki to będzie więcej tego typu zjawisk."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,11572944,Premiera_w_teatrze__Afryka_to_wciaz_biala_plama__ZDJECIA_.html",Premiera w teatrze. Afryka to wciąż biała plama [ZDJĘCIA],"0
Jak zachowuje się turysta, który na miejsce odpoczynku od codziennych zajęć wybiera Kongo? Jakie spotkają go tam przygody, wyzwania, niebezpieczeństwa? I jak ciężkie będzie zderzenie jego stereotypu Afryki z tym, co naprawdę zobaczy?","Na te pytania odpowiedź ma dać najnowsza premiera w Teatrze Żeromskiego - ""Jądro ciemności"".

Sztuka oparta jest na opowiadaniu Józefa Korzeniowskiego (Josepha Conrada).

Główny bohater jego książki wyrusza do Konga, które okazuje się zupełnie inne niż w jego wyobrażeniach. Upały, niewolnicy, panoszące się wszędzie choroby kłócą się z obrazem, jaki mają jadący tam w celu wprowadzenia cywilizacji europejscy dżentelmeni. - Niewiele się tam zmieniło. Tak dzisiaj, jak i dawniej, są to miejsca owiane tajemnicą. Ale mimo wszystko w naszej sztuce przenieśliśmy bohatera w czasy współczesne - mówi reżyser Szymon Kaczmarek.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2564745.html",27 latek walczy z pomówieniem o kradzież,"0
Ta historia jest jak z ?Procesu? Kafki. W środę 17 lutego Jędrek Kowalski wszedł do swojego lokalnego sklepu Bemapol przy ul. Pruszkowskiej 4d jako normalny klient, a wyszedł jako złodziej.","- W swoim osiedlowym sklepie zapytałem: ""Ile kosztują kiełki?"", a w zamian usłyszałem, że to bezczelność przychodzić do sklepu, który okradłem. To był szok. Wyszedłem. Potem wróciłem i zażądałem przeprosin. Ja nigdy nic nie ukradłem! Nawet w dzieciństwie! Brzydzę się kradzieżą, a tu takie pomówienie! I to przy sąsiadach - opowiada Kowalski. Przeprosin nie otrzymał. Zadzwonił więc pod numer telefonu, który znalazł na szyldzie sklepu. Dodzwonił się do firmy Top Market, która zaopatruje sklepy zrzeszone w Warszawskiej Grupie Supermarketów sp. z o.o., w tym Bemapol. - Rozmawiałem z Markiem Sadeckim, dyrektorem operacyjnym Top Marketu, wyraził zrozumienie i podał mi telefon do kierownika sklepu - opowiada Kowalski. Zadzwonił, ale ten potraktował go jak intruza. Znów zadzwonił do Sadeckiego. - Obiecał, że sprawą się zajmie, ale jakoś się nie zajął, więc o pomoc zwróciłem się do ""Gazety"" - opowiada.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,14136870,Wicemarszalek_Nowicka__Uboj_rytualny_bez_ogluszania.html",Wicemarszałek Nowicka: Ubój rytualny bez ogłuszania jest wbrew zasadzie humanitarnego traktowania zwierząt,"7
Rządowy projekt, dopuszczający ubój rytualny, w rzeczywistości ma niewiele wspólnego z obrzędami religijnymi, będąc przykrywką dla legalizacji potężnego przemysłu mięsnego - pisze wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka.","W piątek najprawdopodobniej odbędzie się w Sejmie głosowanie nad legalizacją uboju rytualnego bez ogłuszania. Rządowy projekt, dopuszczający ubój rytualny, w rzeczywistości ma niewiele wspólnego z obrzędami religijnymi, będąc przykrywką dla legalizacji potężnego przemysłu mięsnego. W czwartek - demonstracja przeciwko ubojowi rytualnemu przed Sejmem, ciekawa jestem, czy rząd tym razem wysłucha głosu większości społeczeństwa.

Źle się stanie, jeśli ustawa o ochronie zwierząt zostanie znowelizowana, ponieważ godzi ona w obowiązujące w naszym kraju zasady humanitaryzmu. Uchwalenie tego projektu doprowadzi do tego, że w Polsce stanie się legalne uśmiercanie zwierząt w ubojni bez ich wcześniejszego ogłuszania. Rząd twierdzi, że chodzi to u realizację potrzeb niektórych mniejszości religijnych, jednak w istocie chodzi o zaspokojenie żądań lobby i przemysłu mięsnego, które z tego wyjątku religijnego uczyniły stały masowy proceder, odnosząc ogromne zyski z eksportu mięsa z uboju rytualnego. Unia Europejska dopuściła względy religijne jako absolutny wyjątek, nasz rząd z kolei zamierza uczynić z niego regułę usankcjonowaną prawnie.

Sposób uśmiercenia zwierzęcia bez pozbawienia go świadomości, czyli na żywo, gdy jego odczuwanie bólu i strachu jest pełne, stoi w sprzeczności z uznaną już w naszej kulturze europejskiej i zapisaną w polskim prawie zasadą humanitarnego traktowania zwierząt. Wartość ta była wypracowywana przez lata. Rozpoczęła ją debata, dziś brzmiąca już dziwnie, nad tym, że zwierzę nie jest rzeczą. Doprowadziła ona do uznania, że zwierzę odczuwa ból, strach, cierpi i boi się, w wyniku czego w 1997 roku uchwalono ustawę o ochronie zwierząt. Był to milowy krok w kwestii ochrony zwierząt. Ustawodawca za priorytet przyjął ochronę zwierząt przed zbędnym cierpieniem, co znalazło wyraz w przepisach, m.in. w art. 5 zapisana została zasada, w myśl której ""każde zwierzę wymaga humanitarnego traktowania"", z jednoczesnym wyjaśnieniem, że to humanitarne traktowanie zwierząt polega na ""traktowaniu uwzględniającym potrzeby zwierzęcia i zapewniające mu opiekę i ochronę"". Ta zasada jest bezwzględnie obowiązująca i rozciąga się od chwili wejścia w posiadanie zwierzęcia do chwili jego zbycia lub śmierci. Ustawodawca szczególnie ją podkreślił w odniesieniu do uśmiercania zwierząt, zapisując, że "" może ono odbywać się wyłącznie w sposób humanitarny, polegający na zadawaniu przy tym minimum cierpienia fizycznego i psychicznego"".

Przypomnieć trzeba jednak, że pomimo zapisów ustawowych, zakazujących procederu masowego przemysłowego uboju bez ogłuszania, praktyka przez ostatnie lata w Polsce była inna. Na mocy rozporządzenia z 2004 roku ministra rolnictwa Wojciecha Olejniczak proceder ten został dopuszczony i był realizowany. Dopiero słuszna decyzja Trybunału Konstytucyjnego w listopadzie 2012 roku uznała te zapisy rozporządzenia za niezgodne z obowiązującym prawem, uchylając ich moc. Trybunał uznał zezwolenie na ubój bez ogłuszania za naruszające ustawę o ochronie zwierząt i konstytucję, stwierdzając, że ""nigdy delegacja ustawowa nie może być interpretowana jako dająca upoważnienie do wprowadzenia regulacji naruszających normy wyższego rzędu, a więc ustawowe i konstytucyjne"". Od tego czasu stan prawny w zakresie uboju zwierząt jest jasny i nie budzi wątpliwości. Zgodnie z ustawą o ochronie zwierząt uśmiercane zwierzęta muszą być uprzednio ogłuszone, tak by zminimalizować ich cierpienie fizyczne i psychiczne.

Tymczasem dziś rząd dąży do ich prawnego obniżenia. Przyjęcie nowelizacji doprowadzi do sytuacji, w której ubój rytualny, okoliczność wyjątkowa, stanie się powszechną regułą. Spowoduje też obniżenie standardów prawnych w zakresie ochrony zwierząt i przyniesie Polsce wstyd na arenie międzynarodowej, szczególnie w gronie państw, które tego typu okrutnych praktyk zakazały.

Warto pamiętać, że potrzeby mniejszości religijnych w Polsce, o których mówi się przy okazji wprowadzania uboju rytualnego, są minimalne i nie mają nic wspólnego z masowym przemysłem i eksportem mięsa z uboju rytualnego. Rząd po prostu czyni dziesięciu największym polskim ubojniom, których wpływy sięgają bardzo wysoko, wygodne i bardzo intratne źródło dochodu. Ubojnie będę mogły uśmiercać zwierzęta bez ogłuszania, a więc bez dodatkowych kosztów, w niczym nieograniczonej skali, w sposób niekontrolowany i dowolny. I to wszystko w zgodzie z prawem.

Rząd w odniesieniu do kwestii uboju rytualnego dopuścił się lekceważenia wobec opinii publicznej. Pracując nad tym projektem, prowadził rozmowy z przedstawicielami rolników, ubojni i mniejszości religijnych, czyli tych środowisk, które opowiadają się za legalizacją. Nie spotkał się jednak ani razu z przeciwnikami uboju, do których należą nie tylko organizacje pozarządowe, ale również ludzie nauki, kultury i sztuki. Tymczasem przeciwników uboju jest w naszym społeczeństwie znacznie więcej niż zwolenników. Jak bowiem wynika z badań CBOB, większość naszego społeczeństwa jest przeciwna legalizacji, zaś głównym powodem sprzeciwu są względy etyczne, zasada humanitarnego traktowania zwierząt i fakt, że uśmiercanie zwierząt z ich pełną świadomością wiąże się w ocenie Polek i Polaków ze zbyt dużym, zbytecznym cierpieniem zwierząt (87 proc. sprzeciwiających się).

Nie jest również prawdą, że legalizacja uboju rytualnego bez wcześniejszego ogłuszania wynika z rozporządzenia UE. Rozporządzenie bowiem mówi, że taka forma uśmiercenia może (może ale nie musi) być wprowadzona przez kraje unijne, zaznaczając przy tym, że jest to wyjątek i że państwa mogą przyjąć wyższe standardy ochrony zwierząt. Tak właśnie uczyniło większość państw europejskich. Pomimo ""furtki"", jaką daje rozporządzenie, zakaz uboju lub odstąpienie od praktyki wydawania na niego zezwoleń obowiązuje w Finlandii, Szwajcarii, Szwecji, na Łotwie, na Litwie, w Słowenii, w Islandii, Estonii, Luksemburgu, Danii, Austrii. Na marginesie dodam, że Szwajcaria i Norwegia wprowadziły zakaz importu produktów z takiego uboju. Zakaz uboju rytualnego wprowadziła ostatnio również Holandia.

Mamy dobre prawo, zapewniające zwierzętom ochronę na poziomie standardów XXI wieku. Interesy lobby mięsnego nie mogą stać wyżej niż humanitarna ochrona zwierząt. Zapisanie wyjątku od bezwzględnie dziś obowiązującej zasady uśmiercania zwierząt zgodnie z regułą humanitaryzmu będzie ogromnym krokiem w tył. Jest jeszcze czas na zmianę decyzji.",,"Moze kanibalizm wprowadzimy? To tez czynnosc obrzadkowa-@@@-Jakos nic sie nie mowi o tych bydlakach , ktorzy maczeta potrafia obciac drugiemu reke , stosowac tortury . Nigdy nie slyszalem zeby za takie przestepstwa ukarano dozywotnio.-@@@-Pierwsze prawo zaślepionego chytrością, polskiego biznes, pożal się boże, mana, mówi: nie ma takiego prawa, ani takich zasad, których nie można by złamać, żeby więcej zarobić. Drugie prawo, odnosi się do żądnego władzy polityka, i głosi to samo co prawo pierwsze, tyle że zarobek zastąpić trzeba liczbą głosów poparcia w najbliższych wyborach.-@@@-A od kiedy to ""humanitarne i zwierzęce"" to synonim podziału na ""dobro i zło""?-@@@-Na paczce papierosów pisze, że palenie szkodzi mnie i osobom w moim otoczeniu. Pytam, pies to zwierz czy osoba? Jak pies to zwierz, to palenie mu nie szkodzi?-@@@-Panie Boże i Ty stworzyłeś Polaków na obraz i podobieństwo swoje. To jaki Ty właściwie jesteś ?-@@@-Król zydowski jako wladca wasz, wy poddani mi plebejskie pseudoistnienia bez czlowieczenstwa, oznajmiam wam, ze slowo antysemityzm tak chetnie przez was uzywane bez nawet jakiejkolwiek logiki obnaza bezkresny idiotyzm wasz, slowo te traci moc i racje bytu by nagle wrocic moc stronie przeciwnej do poprzedniej bez mozliwosci uzycia jej jak to zwykle czyniliscie, jest to moc swiadoma bez mozliwosci manipulacji, czyny wszyskie wasze dokonane odplacone beda wedlug czynow waszych"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25236261,inwestycje-w-lodzi-wojskowe-zaklady-lotnicze-otwieraja-nowy.html",Inwestycje w Łodzi. Wojskowe Zakłady Lotnicze otwierają nowy hangar. Nagroda pocieszenia jako gospodarczy sukces,"Na terenie Wojskowych Zakładów Lotniczych nr 1 w Łodzi uroczyście otwarto nowy hangar do serwisowania śmigłowców. Jednocześnie przedstawiciel rządu PiS przedstawia jako sukces to, że udało się obyć bez masowych zwolnień - w sytuacji, gdy cztery lata temu gra toczyła się nie tylko o utrzymanie, ale o wzrost zatrudnienia.","Na terenie Wojskowych Zakładów Lotniczych nr 1 w Łodzi w środę 25 września uroczyście otwarto nową halę serwisową dla śmigłowców cywilnych i wojskowych. Warta 18 mln zł inwestycja o powierzchni 5,5 tys. m kw. ma znacznie zwiększyć możliwości WZL-1 w zakresie remontów i modernizacji helikopterów, a w uroczystości jej otwarcia wzięli udział m.in. Witold Słowik, prezes Polskiej Grupy Zbrojeniowej, wicepremier Piotr Gliński, minister kultury i łódzka jedynka Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych 2019, oraz Piotr Adamczyk, przewodniczący radnych PiS w sejmiku województwa łódzkiego, który w najbliższych wyborach również bardzo chce zostać posłem (to czwórka na łódzkiej liście PiS). ",Wojskowe Zakłady Lotnicze Nr 1 w Łodzi (MARCIN STEPIEN AGENCJA GAZETA),"Jakbym tego chu.. Macierewicza spotkał......zabrał Łodzi Caracale i również Chińczyków zatrzymał na Olechowie. Nigdy przenigdy nie zrozumiem jak ludzie, mieszkańcy Łodzi mogą głosować na to pisowskie scierwo. Po katolicku nie powinno się kogokolwiek nienawidzić, ale mam to w dupie...
Niecierpliwe wszystkich sprzedajnych posłów PiSu i życzę wszystkim jak najgorzej.....-@@@-Obowiązkowo im. Obłąkanego Antoniego...Ku chwale Ojczyzny!!-@@@-Kto wpuścił do Łodzi te mendy. Miały być helikoptery dla wojska i sensowna praca dla ludzi. Jest nowy hangar !"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14635005,Kampania__Gazety___Obudzic_Marine__Jak_najszybciej.html","Kampania ""Gazety"". Obudzić Marinę! Jak najszybciej","0
Marina nad Zalewem Zemborzyckim, zamiast stać się ośrodkiem wypoczynkowym z prawdziwego zdarzenia, od wielu lat popada w ruinę. Trzeba jak najszybciej obudzić tę część miasta","Słoneczny Wrotków z basenami, zjeżdżalniami, amfiteatrem i sąsiadujący z nim tor do jazdy na nartach wodnych odwiedzają tysiące lublinian. Inwestycja Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji i prywatnych właścicieli (narty) zaledwie w ciągu kilku lat odmieniła tę część zalewu.

Tymczasem po przeciwnej stronie, na Marinie straszą nierówne chodniki, alejki z popękanym asfaltem, rozebrana do połowy zjeżdżalnia, kikuty ławek. Plac zabaw przed kilku laty został zamknięty przez policję budowlaną, bo zagrażał bezpieczeństwu dzieci. Mało kto wie, że kilkumetrowa betonowa konstrukcja nad samym lustrem wody to pozostałość po wieży sędziowskiej toru kajakowego, a zarośnięte trawą wzniesienie to wspomnienie po trybunach.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8180862,We_wrzesniu_koniec_monopolu_Gazpromu_w_gazociagu_jamalskim_.html",We wrześniu koniec monopolu Gazpromu w gazociągu jamalskim?,"0
Gazownicy znów chcą podnieść rachunki za gaz. A Ministerstwo Gospodarki nie kwapi się, by zgodnie z wymogami UE znieść monopol Gazpromu w gazociągu jamalskim.","Wczoraj Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ogłosiło, że złożyło do Urzędu Regulacji Energetyki wniosek o kolejną w tym roku podwyżkę opłat za gaz. Od czerwca koncern podniósł już ceny błękitnego paliwa o 4,8 proc. i nowe stawki miały obowiązywać do końca listopada.

W lakonicznym komunikacie PGNiG twierdzi, że wniosek o kolejną podwyżkę ""ma związek ze znaczącym wzrostem kursu dolara do złotówki, co przekłada się bezpośrednio na cenę gazu z importu"". Koncern nie podał, od kiedy chce podnieść ceny ani o ile.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1916596.html",Rośnie sprzeciw przeciw obrzezaniu kobiet w Kenii,"0
Co roku kilkaset kenijskich nastolatek chroni się przed przymusowym obrzezaniem w protestanckich kościołach w południowo-zachodniej części kraju. Tylko części z nich udaje się uniknąć okaleczenia - reszta dzieli los większości swych rodaczek","Obrzezanie kobiet stało się w Kenii publicznym tematem przed trzema laty. Wtedy to dwie córki Piusa Kandiego (piętnasto- i szesnastolatka) zwróciły się do sądu w prowincji Rift Valley o ochronę przed ojcem, który usiłował je zmusić do okrutnego rytuału. W grudniu 2000 roku sąd przychylił się do ich prośby i nałożył przy tym na Kandiego obowiązek utrzymywania córek pomimo okazanego mu nieposłuszeństwa. Rok później ówczesny prezydent Kenii Daniel arap Moi opowiedział się za prawnym zakazem obrzezywania niepełnoletnich kobiet - ustawę w grudniu 2001 roku zatwierdził parlament. Pomimo zagrożenia karą jednego roku więzienia zakazany zwyczaj jest wciąż żywy, zwłaszcza wśród kenijskich wieśniaków. Szacuje się, że w Kenii obrzezaniu jest nadal poddawana ponad połowa dziewcząt. - Na południu kraju są jednak prowincje, gdzie dotyczy to 95 proc. Nikt tam nie egzekwuje prawa - mówi Anne Gathumbi z kenijskiej Koalicji przeciw Przemocy wobec Kobiet.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13569704,Pytania__i_odpowiedzi__pierwszego_etapu_Klasowki_z.html",Pytania (i odpowiedzi) pierwszego etapu Klasówki z Płocka. Sprawdźcie się!,"0
Jesteście ciekawi, z czym mierzyli się uczniowie gimnazjów i szkół ponadgimnazjalnych, którzy zdecydowali się wziąć udział w czwartej edycji wielkiego konkursu wiedzy o Płocku? Tylko spójrzcie.","PYTANIA

1. Powstanie styczniowe wybuchło w nocy z 22 na 23 stycznia 1863 roku, rozpoczęło się atakiem na Płock. Podaj imię i nazwisko dowódcy sił powstańczych w ataku na Płock oraz nazwę pierwszego zaatakowanego obiektu.

2. Jaką rolę w planach Centralnego Komitetu Narodowego, po wybuchu powstania styczniowego, miał odegrać Płock. a) twierdzy, b) siedziby Tymczasowego Rządu Narodowego, c) miejsca koncentracji wojsk powstańczych, d) miasta wolnego od działań wojennych

3. Wymień jedną z funkcji, którą pełnił generał Zygmunt Padlewski w powstaniu styczniowym.",Jedno z pytań: Ośmioboczna budowla z czerwonej cegły wzniesiona pod koniec XIX w. była jedną z najwyższych w Płocku. Podaj jej nazwę i lokalizację (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23852010,czestochowskie-kreciaki-tworza-ksiazki-by-je-wydac-potrzebna.html","Częstochowskie ""Kreaciaki"" tworzą książki. By je wydać, potrzebna jest pomoc","""Kreaciaki"" to projekt częstochowianki Patrycji Król. Dzięki temu przedsięwzięciu dzieciaki tworzą własne książki i mogą poczuć się jak zawodowi pisarze, przewidziano nawet specjalne spotkanie autorskie, którego będą gośćmi. By wszystko wypaliło, potrzebne jest jednak wsparcie.","„Kreaciaki” narodziły się w 2015 r., jako autorski projekt częstochowianki Patrycji Król. Powstał on w ramach „Generatora 3.0”, czyli warsztatów dla młodych animatorów kultury.
– Do udziału w warsztatach zaprosił mnie Adam Florczyk, za co jestem mu ogromnie wdzięczna, bo by nie było tego projektu – wspomina Król.
Animatorka kultury zaznacza, że jej głównym celem jest to, by dać dzieciom przestrzeń do własnej twórczości.
– Niczym nieograniczonej ekspresji twórczej, która mieści w sobie wyjeżdżanie za linie, otwarte zakończenia, nieszablonowe zwroty akcji. Chciałabym, abyśmy dali im miejsce na odrobinę chaosu, który jest przecież nieodłączną częścią pracy twórczej. Zbyt często to, co niezrozumiałe i inne próbujemy na siłę zmienić. Właśnie przez narzucanie dzieciom „odpowiedniego” sposobu myślenia, zabieramy im wolność tworzenia. Skupmy się na dawaniu radości dzieciom, mobilizowaniu ich do korzystania ze swojej wyobraźni i wspierania ich w rozwijaniu swojej kreatywności. Chodzi o ich świat. O to, aby umieć spojrzeć na wszystko, co nas otacza, oczami dzieci. To właśnie dzięki temu będziemy w stanie zrozumieć, kim jest ten mały człowiek, którego mamy okazję obserwować – zaznacza częstochowianka.",Cezary Łopaciński/Marcin Opałczyński,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23112896,smog-nas-zabija-dlatego-musimy-go-powstrzymac.html","Smog nas zabija, dlatego musimy go powstrzymać","- Ze smogiem trzeba walczyć na szczeblu lokalnym i centralnym. Tylko wtedy będziemy mogli z nim wygrać - przekonywali uczestnicy konferencji ""Powstrzymać smog. Wyzwania i rozwiązania dla Polski"", która odbyła się w środę w Ustroniu.","Środa była kolejnym dniem w tym roku, w którym kierowcy mogli skorzystać z darmowych przewozów Kolejami Śląskimi oraz autobusami KZK GOP. Wprowadzono je ze względu na prognozowaną bardzo złą jakość powietrza.
Niestety mieszkańcy naszego województwa często oddychają zanieczyszczeniami w czasie sezonu grzewczego. Dlatego ze smogiem trzeba intensywnie walczyć. Mówili o tym uczestnicy interdyscyplinarnej konferencji „Powstrzymać smog. Wyzwania i rozwiązania dla Polski”, która odbyła się wczoraj w Uzdrowiskowym Instytucie Zdrowia w Ustroniu. Zorganizowało ją tutejsze Przedsiębiorstwo Uzdrowiskowe i Polsko-Amerykańskie Kliniki Serca.",Smog nad Katowicami. (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10205021,PJN_donosi_do_prokuratury_na_swojego_dzialacza.html",PJN donosi do prokuratury na swojego działacza,"0
- Podejrzewamy, że mogło dojść do próby popełnienia przestępstwa przy procedurze zbierania podpisów i stąd taka reakcja - mówi Marek Migalski, szef PJN na Górnym Śląsku.","Sprawa dotyczy jednego z działaczy gliwickich struktur PJN. Migalski nie chce zdradzić jego nazwiska. Jest też oszczędny w szczegółach. - Mogę powiedzieć jedynie, że podejrzewamy, iż podczas zbierania podpisów poparcia pod naszą listą mogło dojść do nieprawidłowości. Ten pan przyniósł do nas ogromną liczbę podpisów, które nie wyglądały na oryginalne. Chciał nam je wręczyć w zamian za dobre miejsce na liście do Sejmu - mówi Migalski. Dodaje, że liczy na to, że do czasu wyjaśnienie sprawy mężczyzna zawiesi swoje członkostwo w PJN.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25425758,kondukt-zalobny-wyjdzie-na-ulice-szczecina-walcza-dla-klimatu.html",Kondukt żałobny wyjdzie na ulice Szczecina. Walczą dla klimatu. Każdy może dołączyć,Z pl. Zgody pod urząd miasta przejdzie symboliczny kondukt żałobny. Organizatorzy chcą ogłoszenia w mieście Klimatycznego Stanu Wyjątkowego.,"Ruch nieposłuszeństwa obywatelskiego Extinction Rebellion organizuje w Szczecinie protest pod nazwą „Pogrzeb prz_szłości”.
Przeszłość i przyszłość
Protest rozpocznie się dziś (wtorek) o godz. 18 na pl. Zgody, skąd przejdzie ulicami Bogusława X, Rayskiego, przez pl. Grunwaldzki, aleją Papieża Jana Pawła II pod urząd miasta.
„Domagamy się ogłoszenia w Szczecinie Klimatycznego Stanu Wyjątkowego i powołania Panelu Obywatelskiego. Takie działania podjęły już Kraków (klimatyczny stan wyjątkowy) i Warszawa (panel). Poza Polską już ponad 700 miast, stanów i samorządów na całym świecie ogłosiło Klimatyczny Stan Wyjątkowy! W ten sposób 135 milionów ludzi znalazło się pod opieką swoich prezydentów” - piszą w zapowiedzi manifestacji organizatorzy.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24139408,w-szpitalu-jana-bozego-beda-nowe-poradnie-jakie.html",W Szpitalu Jana Bożego będą nowe poradnie. Jakie?,Utworzenie trzech nowych poradni oraz doposażenie kolejnej. Takie zmiany zajdą w Szpitalu Jana Bożego. Placówka pozyskała na nie spore unijne dofinansowanie.,"Projekt, który będzie realizował szpital, zakłada utworzenie w budynku przy ul. Herberta (dawna ul. Kruczkowskiego) poradni: geriatrycznej, otolaryngologicznej oraz leczenia bólu. Natomiast nowe wyposażenie pojawi się w istniejącej poradni chirurgii ogólnej. Dzięki zakupom sprzętu medycznego będzie można wprowadzić innowacyjną metodę leczenia ran przewlekłych. Te działania mają sprawić, że pacjenci będą mogli łatwiej dostać się do specjalistów zajmujących się dolegliwościami bólowymi i ranami przewlekłymi.",Szpital Jana Bożego przy ul. Herberta (Materiały szpitala),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22948752,kulisy-porozumienia-po-i-nowoczesnej-po-wpadce-w-sejmie-przestraszyli.html",Kulisy porozumienia PO i Nowoczesnej: po wpadce w Sejmie przestraszyli się wyborców. W kuluarach krąży już nazwa dla koalicji,PO i Nowoczesna zdecydowały o wspólnym starcie do sejmików województw - to długo oczekiwana wspólna inicjatywa polityczna obu partii.,"Sejmiki to obecnie terytorium Platformy i PSL. Od wyborów samorządowych 2014 r. partie rządzą w koalicji w 15 województwach. PiS ma tylko Podkarpacie. – Przy obecnych sondażach nie ma mowy o utrzymaniu tego stanu posiadania – mówi polityk z władz Nowoczesnej. – Będzie sukces, jeśli zdobędziemy ponad połowę tego, co dziś ma opozycja.
Jego słowa potwierdzają dane. Według uśrednionych wyników sondaży CBOS przeprowadzonych od stycznia do września 2017 r. połączone siły PO i Nowoczesnej wygrałyby z partią Jarosława Kaczyńskiego jedynie w województwach lubuskim, dolnośląskim i pomorskim. Gdyby wyniki opozycji parlamentarnej rozpatrywać oddzielnie, PiS zdobyłby najwięcej głosów we wszystkich 16 województwach.",,"szkoda ze PSL sie nie przylaczyl... niestety wies zostanie oddana PIS-@@@-W kompanii wojskowej dowódcą jest oficer a szefem kompanii jest podoficer. Schetyna jest dobry w roli szefa ale na dowódcę się poprostu NIE NADAJE.-@@@-Miro ,Grzecho i Rycho z Nowobalcerowiczowską! Do boju!-@@@-wyb ory samorządowe wygrywają LOKALNE KOMITETY! Politruki to mniejszość! A teraz - gry jest realne zagrożenie, że pisi ograbią samorządy aby dofinansować centralę - tym bardziej nie mają co liczyć na wygraną.-@@@-To nic nie pomoże Schetynie . Trzeba go schować jak najszybciej do komórki.-@@@-proponuję nazwę ""Obywatele nowocześni""-@@@-Pi.....e o Szopenie. Gdyby wyniki wyborów samorządowych oddawały trend w parlamentarnych, to pisuar nie miał prawa wygrać w 2015, bo samorządowe przerżnął z kretesem rok wcześniej.
""Politolodzy"", ""eksperci"", reżimowy CBOS i na koniec wróżenie z fusów.
Jak nie sfałszują wyborów, to na bank je przegrają. Wystarczy posłuchać co ludzie mówią prywatnie.-@@@-Jeżeli chcą zdobyć przynajmniej połowę tego poparcia, jakie ma PIS, to muszą się łączyć."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2626055.html",Płacić za wypożyczane książki?,"0
To jedna z nowych propozycji ministerstwa kultury. Pieniądze mają m.in. służyć promocji czytelnictwa. - Takie posunięcie wywoła przeciwny efekt! - ostrzegają bibliotekarze.","Zapis o opłatach znalazł się w sporządzonym przez ministerstwo dokumencie Narodowa Strategia Rozwoju Kultury. Ministerstwo chce założyć Narodowy Fundusz Rozwoju Czytelnictwa, zasilany m.in. pieniędzmi czytelników. Koszt wypożyczenia jednej książki wahałby się pomiędzy 0,10 a 0,50 zł, zależnie od jej wartości.

Skąd wziąć pieniądze

NFRC miałby finansować zakup nowości do bibliotek, ale nie tylko:

- Lada chwila będziemy musieli rozpocząć w kraju poważną debatę nad ""public lending right"" i znaleźć źródła jego finansowania. Opłaty za książki to jedno z rozwiązań, które chcieliśmy poddać pod dyskusję - tłumaczy Agnieszka Odorowicz, sekretarz stanu w ministerstwie kultury.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19599409,udany-poczatek-roku-na-gdanskim-lotnisku.html",Udany początek roku na gdańskim lotnisku,"0
W styczniu z lotniska w Gdańsku skorzystało blisko 250 tys. pasażerów. To aż o 11 proc. więcej niż rok wcześniej.","2015 był najlepszym rokiem w historii Portu Lotniczego Gdańsk. W ciągu 12 miesięcy skorzystało z niego rekordowe 3,7 mln pasażerów, co dało wzrost o 12,7 proc. Jak się okazuje, w tym roku dynamika wzrostów nie zwalnia. W styczniu z Gdańsk przyleciało bądź wyleciało 249 735 pasażerów, czyli o 11 proc. więcej niż w tym samym miesiącu rok wcześniej.

- Rozpoczęliśmy nowy rok, obsługując w styczniu 27 930 pasażerów więcej niż miało to miejsce w analogicznym okresie najlepszego w naszej historii roku 2015 - mówi Tomasz Kloskowski, prezes Portu Lotniczego Gdańsk. - Najważniejszą jednak dla nas informacją jest fakt, że w styczniu wzrosty zanotowali nie tylko przewoźnicy niskokosztowi, ale również wszystkie linie tradycyjne latające z Gdańska.",Wizz Air (RENATA DĄBROWSKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6670787,Znieczulac__Absolutnie_tak_.html",Znieczulać? Absolutnie tak!,"0
- W Polsce powinna rozgorzeć powszechna dyskusja na temat prawa kobiety do bezpłatnego znieczulenia do porodu na życzenie. To jedno z dobrodziejstw cywilizacji, z którego powinniśmy korzystać, i nie ma powodu, by ciężarna cierpiała, skoro cierpieć nie musi, to jest poza wszelką dyskusją - mówi dr Józef Bojko, regionalny konsultant ds. anestezjologii i intensywnej terapii na Opolszczyźnie","Beata Łabutin: Różne głosy w sprawach znieczuleń do porodu przewijały się na naszych łamach. Większość dyskutujących mówi: znieczulać, nieliczni - że matka natura wiedziała, co robi, w taki, a nie inny sposób konstruując kobietę.

Dr Józef Bojko: Wróciłem właśnie z ogólnopolskiego zjazdu anestezjologów. Mam najnowsze dane. Są zastanawiające. Z jednej strony polscy anestezjolodzy mają doskonałe przygotowanie do zawodu, wykonują o wiele więcej znieczuleń zewnątrzoponowych niż ich koledzy z Europy, a mniej więcej tyle samo co koledzy ze Stanów Zjednoczonych. Wykorzystuje się tę technikę w chirurgii ortopedycznej, chirurgii podbrzusza, kończyn dolnych . Jeśli jednak chodzi o porody, sprawa wygląda już inaczej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24546857,jest-komplet-liderow-w-wyborach-do-europarlamentu.html",Wybory do europarlamentu 2019. Jest komplet liderów list w regionie,"Wybory do europarlamentu 2019. Poseł Kukiz'15 z Brodnicy Paweł Szramka ma być liderem kujawsko-pomorskiej listy Kukiz'15 do europarlamentu. Znani są liderzy wszystkich liczących się ugrupowań w wyborach: Koalicji Europejskiej, PiS oraz Wiosny.","Choć zdobycie przez Kukiz’15 euromandatu w województwie kujawsko-pomorskim jest nierealne, to ruch Pawła Kukiza nie może odpuścić tych wyborów. Główny powód to rosnące poparcie dla Konfederacji, czyli koalicji, do której akces zgłosili m.in. byli członkowie Kukiz’15. – Naszą jedynką na Kujawach i Pomorzu będzie Paweł Szramka – słyszymy w ruchu. Niewykluczone, że listę wzmocni bydgoski poseł Paweł Skutecki.
Szramka z wykształcenia jest logistykiem, skończył Wyższą Szkołę Bankową w Toruniu. W 2009 roku został żołnierzem zawodowym. Pełnił służbę w 4. Pułku Chemicznym w Brodnicy. Potem zaangażował się w lokalną działalność akcji Zmieleni.pl i Ruchu Obywatelskiego na rzecz JOW. W 2015 roku kandydował do Sejmu w okręgu toruńskim. Jako lider listy dostał 13 552 głosów i wszedł do Sejmu.",Radosław Sikorski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23282713,sko-stanelo-po-stronie-miasta-spor-o-ujawnienie-kwoty-za-prawo.html","Ile kosztuje nazwa ""Netto Arena"". Miasto odmawia odpowiedzi, Watchdog odwołuje się do WSA","Samorządowe Kolegium Odwoławcze zdecydowało, że nie ma podstaw do publicznego informowania, ile duńska sieć Netto płaci za to, że jest tytularnym sponsorem hali widowiskowo-sportowej w Sczecinie. Kolegium utrzymało w mocy decyzję miasta, które nie ujawnia kwoty.","Takie rozstrzygnięcie Samorządowe Kolegium Odwoławcze podjęło w odpowiedzi na wniosek stowarzyszenia Watchdog Polska, które podjęło walkę o podanie tej kwoty na drodze sądowej.
SKO: Tu nie ma wydawania publicznych pieniędzy
Decyzja SKO zapadła 15 marca tego roku. O tym fakcie organizacja poinformowała dopiero teraz, bo na taką odpowiedź SKO właśnie złożyła skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.
– Przyznam, że zdumiała mnie decyzja SKO – mówi prawnik Bartosz Wilk, członek Watchdog Polska. Szczególnie uzasadnienie, że zawarta umowa nie wiąże się z wydawaniem środków publicznych, a tylko z przysporzeniem środków po stronie gminy. Szczecin jest  - zdaniem SKO - wyłącznie beneficjentem umowy.",Hala Netto Arena (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Jeśli dochodzi do sprzedaży albo użyczenia miejskiej własności, a taką są przecież prawa do nazwy i ekspozycja reklamowa oraz przestrzeń na reklamę wynikająca z tego, to jest to operowanie majątkiem publicznym i powinno być znane mieszkańcom. Wyjaśnienie SKO jakby zupełnie nie rozumiało, że miasto coś sprzedało i trzeba społeczeństwu wiedzieć czy nie za tanio.-@@@-Drugą sprawą jest polityka miasta dotycząca wykorzystania hali. Hala przestaje praktycznie być halą sportową. To hala koncertowo-targowa. Obecnie gra tam tylko King Szczecin, a i to zapewne przez to, że żaden inny obiekt nie ma licencji Energa Basket Ligi. Gra rynkowa grą rynkową, ale przyjęcie pułapu opłacalności wynajmu hali na liczbę 2500-3000 kibiców jest absurdem. To są wyniki w sportach halowych nieosiągalne nawet w skali kraju, a już zwłaszcza w mieście, gdzie gra kilka ekstraklasowych drużyn w dyscyplinach halowych. Jeśli chodzi o promocję szczecińskiego sportu wygląda to fatalnie i coraz bardziej absurdalnie. I to w warunkach inwestowania ogromnych pieniędzy w przebudowę stadionu Pogoni, mimo dyskusyjnego poziomu ekstraklasy piłkarskiej i samego klubu.-@@@-Kwoty za Azoty Arena też początkowo nie chcieli ujawnić... Niczego się nie uczą w tym magistracie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25238993,harcerscy-konspiratorzy-musze-te-swoja-szczera-wole-wypelniac.html","Harcerscy konspiratorzy. ""Muszę tę swoją szczerą wolę wypełniać. Jak? Całym życiem pełnić służbę""","Jedną z dat, która powinna być obecna w naszej pamięci, jest 27 września, dzień Polskiego Państwa Podziemnego. Właśnie w piątek przypada 80. rocznica utworzenia przez gen. Michała Karaszewicza-Tokarzewskiego Służby Zwycięstwu Polski, pierwszej organizacji, której celem było stworzenie konspiracji obejmującej obszar całego kraju i podporządkowanie jej rządowi emigracyjnemu.","Jednak zanim SZP, a później Związek Walki Zbrojnej, zbudowała ogólnopolskie struktury, w całej Polsce zaczęły się tworzyć spontanicznie tajne organizacje stawiające sobie za cel walkę z dwoma okupantami. Takie inicjatywy miały też miejsce w Płocku. Tak opisywał to Tadeusz Boetzel, harcerz 122. Mazowieckiej Drużyny Harcerzy:
„Piątek, 1 września 1939 r., stał się dniem nieprzewidywanej i niespodziewanej zawieruchy dla społeczeństwa polskiego. Normalne życie zostało zakłócone najazdem wojsk niemieckich na granice państwa. W Płocku wybuchły bomby zrzucane z samolotów niemieckich w różnych częściach miasta. Dostrzeżono pierwszych zabitych. Krążyć zaczęły sprzeczne informacje, że to próbny alarm – sposobienie się do obrony przeciwlotniczej. Niestety – rozpoczęła się wojna!",Polscy harcerze w 1935 roku (Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1013789.html",Powstała Rada Niemców Górnośląskich,0,"Ksiądz Konrad Wersch został prezydentem nowo utworzonej Rady Niemców Górnośląskich - powiedział nam wczoraj szef Niemieckiej Wspólnoty ""Pojednanie i Przyszłość"" Dietmar Brehmer. Radę - swego rodzaju parlament mniejszości niemieckiej - powołali działacze PiP, Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców i Związku Młodzieży Niemieckiej.

Ksiądz Konrad Wersch jest duszpasterzem mniejszości niemieckiej na Śląsku, urodził się w 1929 roku w Zabrzu, a po wojnie został wypędzony do Niemiec. Po wyświęceniu na księdza w 1956 roku pełnił posługę m.in. w Wolfsburgu. Trzy lata temu za zgodą swojego biskupa przyjechał do Polski i został duszpasterzem niemieckiej mniejszości na Śląsku, zamieszkał w parafii św. Teresy w Zabrzu Mikulczycach. Odprawia msze święte po niemiecku, ale z każdym dniem coraz lepiej mówi po polsku.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,22154720,radiowe-centrum-kultury-ludowej-poza-radiowa-dwojka-co-dalej.html",Radiowe Centrum Kultury Ludowej poza Dwójką. Co dalej z folkiem w publicznym radiu?,"Zarząd Polskiego Radia wyłączył ze struktur radiowej Dwójki Radiowe Centrum Kultury Ludowej, a tę decyzję zaakceptowała rada nadzorcza PR. Muzycy podnoszą alarm. Czy rzeczywiście obecność muzyki tradycyjnej i folkowej w Polskim Radiu jest zagrożona?","Ludzie ze środowiska muzyki ludowej obawiają się, że z obowiązującej od września nowej ramówki zniknie przygotowywana przez zespół RCKL audycja „Źródła”, w dużej mierze poświęcona kulturze muzycznej polskiej wsi. Trwa godzinę i jest nadawana w południe od poniedziałku do piątku.
„Źródła” redagują dziennikarze Radiowego Centrum Kultury Ludowej, które ma duże zasługi w przybliżaniu słuchaczom dawnych zwyczajów i kultury życia rdzennych społeczności w różnych rejonach Polski i świata. RCKL powstało w 1994 r. – wcześniej była to dwójkowa Redakcja Muzyki Ludowej. Poza strukturą Dwójki RCKL działało w latach 1998-2007.",Muzykowanie w Muzeum Wsi Lubelskiej (JAKUB ORZECHOWSKI),"Po co nam Dwojka bez rckl? No nie, co za gląb to powiedzial. Dwojka to muzyka klasyczna, tylko KLASYKA, nic wiecej. Światowa i polska klasyka. Bardzo dobrze, ze bez tych jęków i rzępołów będzie, niech sobi zakładają swój kanał. Jest PoloTV, może być Radio Polo.-@@@-Dyktatura ciemniaków. Kisiel przewraca się w grobie.-@@@-Muzyka ludowa jest ważna, ale nie tylko taka jaką się promuje na antenie RCKL (oczywiście Strug i Prusinowski tam często goszczą), a co z ogromnym dorobkiem zespołów pieśni i tańca, które rozsławiły kulturę polską na cały świat? Czy naprawdę istnieją tylko ""muzykanci"" z Warszawy, którzy przywłaszczają obcą sobie klasowo tradycję? To zdanie, które wypowiedział Prusinowski ""Po co nam Dwójka bez RCKL?"" doskonale też obrazuje to warszawskie środowisko, które jest tylko zainteresowane sobą i swoją muzyką. Muzyki klasycznej nie słuchają, muzyką zespołów pieśni i tańca pogardzają, bo grają tam wykształceni muzycznie, w przeciwieństwie do nich, ludzie, absolwenci Akademii, którzy całymi latami się do tego przygotowywali.-@@@-nie jestem mieszkańcem wsi, uwielbiam muzykę ludową! Opowieści o zwyczajach, o folklorze obecnej wsi. Bardzo smutne.-@@@-To ciekawe, bo była plotka, ż RCKL to bastion prawicy w ""dwójce"". A tu taka sytyacja.-@@@-Rzecz w tym, że jedynym rodzajem muzyki, który teraz zasługuje na miano muzyki ludwej jest discopolo."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21777188,w-polskim-rzadzi-ksiegowa.html","Kto rządzi Teatrem Polskim? Prawnik: ""Morawski nie powinien był dziś przyjść do pracy"" [ROZMOWA]","- Kto w tym przedstawieniu jest halabardnikiem, kto błaznem, a kto królem Learem? - pyta profesor prawa, doradca samorządów.","Rozmowa z prof. Jerzym Korczakiem, ekspertem prawa samorządowego
Magda Piekarska: Cezary Morawski jest wciąż dyrektorem Teatru Polskiego?
Prof. Jerzy Korczak: Uchwała zarządu województwa o odwołaniu Cezarego Morawskiego została mu skutecznie doręczona, on ją przyjął, co oznacza, że została wykonana. Dyrektor został zatem odwołany.
Na tym samym posiedzeniu zarząd podjął decyzję o powierzeniu obowiązków dyrektora Remigiuszowi Lenczykowi. Jest nim?
Między momentem podjęcia uchwały w tej sprawie a doręczeniem jej panu Lenczykowi do urzędu marszałkowskiego wpłynęło pismo od wojewody wstrzymujące jej wykonanie. Okazało się to skuteczne.",Cezary Morawski (z prawej) i Remigiusz Lenczyk (JOANNA DZIKOWSKA),No to rzecznik Pierduta pięknie Marszałkowi doradził ! Powołali starego dziada Remka co razem z Krzychem mieszał w Teatrze i go zadłużał. Zresztą pózniej Krzychu zwolnił Remka. I teraz ten drugi ma niby mediacyje prowadzic ? Kpiny jakieś
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16188587,Historie_telewizyjne___warto_obejrzec.html",Historie telewizyjne - warto obejrzeć,0,"''Powstanie zamojskie''
Film dokumentalny, Polska 2006
Pon., wt., śr. 18:00, TVP Historia

W latach 1942-43 Niemcy wysiedlali Polaków z Zamojszczyzny i zastępowali ich niemieckimi kolonistami. Rozpoczynając tę akcję, testowali Generalplan Ost, szatański plan zakładający wysiedlenie na Wschód milionów Słowian, który miał być realizowany po wygranej wojnie. W sumie z prawie 150 wsi wysiedlili kilkadziesiąt tysięcy ludzi. W obronie mieszkańców Zamojszczyzny stanęły oddziały Batalionów Chłopskich i Armii Krajowej. Do największych bitew doszło 1 lutego 1943 r. pod Zaborecznem, 2 lutego pod Różą i 4 lutego pod Lasowcami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7618653,Rzad_Ukrainy_stracil_wiekszosc.html",Rząd Ukrainy stracił większość,"0
Rozpadła się koalicja wspierająca rząd Julii Tymoszenko. Jeśli w ciągu 30 dni nie powstanie nowa, Ukrainę czekają przedterminowe wybory parlamentarne","Niespełna tydzień po zaprzysiężeniu Wiktora Janukowycza na prezydenta Ukrainy, z koalicji popierającej rząd Julii Tymoszenko, jego rywalki w wyborach prezydenckich, wycofały się frakcja Naszej Ukrainy byłego prezydenta Wiktora Juszczenki oraz blok szefa parlamentu Wołodymyra Łytwyna.

Nasza Ukraina jest jednak podzielona, bo część posłów chce nadal współpracować z Julią Tymoszenko. Część uważa, że trzeba stworzyć koalicję z Partią Regionów prezydenta Janukowycza. Na czele tych drugich stoi brat byłego prezydenta Petro Juszczenko i wydaje się, że to jego koncepcja jest górą.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15986026,Powiedz_synowi__zeby_nie_gwalcil.html","Powiedz synowi, żeby nie gwałcił","0
Skórzane spódniczki, ćwieki, mocne makijaże, nagie piersi z sutkami zaklejonymi srebrną taśmą - przez Warszawę przeszedł w sobotę Marsz Szmat.","Demonstracja to protest przeciwko obarczaniu kobiet, które padły ofiarą gwałtu, odpowiedzialnością, bo ubrały się zbyt wyzywająco. Idea narodzin Marszu Szmat (ang. SlutWalk) pochodzi z Kanady. W 2011 r. oficer policji w Toronto Michael Sanguinetti stwierdził, że aby uniknąć gwałtu, kobiety nie powinny ubierać się jak puszczalskie. Odtąd demonstracje odbywają się m.in. w Wielkiej Brytanii, Finlandii, Czechach czy Argentynie.

W Warszawie marsz organizuje nieformalne porozumienie Razem przeciw Przemocy Seksualnej. Wzięło w nim udział kilkaset osób, kobiety i mężczyźni, w tym kilkunastu w kobiecym stroju. Nieśli transparenty: ""Pomacać to sobie możesz pomidora"", ""Nie znaczy nie"", ""Spódniczka nie gwałci"", ""Nie mów córce, jak ma się ubrać, powiedz synowi, żeby nie gwałcił"". Było też owinięte flagą europejską zdjęcie Krystyny Pawłowicz, która po zeszłorocznym Marszu Szmat powiedziała, że ulica nie jest dla dziw. i kur... Manifestanci skandowali: ""Stop przemocy seksualnej"". Wśród demonstrantek i demonstrantów była marszałkini Sejmu Wanda Nowicka. - Polska musi jak najszybciej ratyfikować konwencję o zapobieganiu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej - zaapelowała. Na Marszu Szmat pojawiła się też Inna Szewczenko z ukraińskiej grupy Femen, której członkinie słyną z tego, że obnażają się publicznie, aby zwrócić uwagę na niższą pozycję społeczną kobiet. - Mieszkam w kraju, w którym za każdym razem, kiedy wychodzę na ulicę, jestem pewna, że będę zaczepiana, napastowana przez mężczyzn tylko dlatego, że jestem kobietą - mówiła. - My, kobiety, łączymy się we wspólnej walce nie z powodu teorii feministycznej, tylko dlatego, że jesteśmy wkurzone i mamy dość bycia kawałkiem mięsa.","18 maja 2013 r., Warszawa. Marsz Szmat (Fot. Agata Grzybowska)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6640409,Aleksander_Lukaszenka_obrazony_na_Kreml.html",Aleksander Łukaszenka obrażony na Kreml,0,"- Wszystko, na co się umówiliśmy, jest obecnie blokowane przez rosyjski rząd. Po co nam taka integracja? - skarżył się wczoraj białoruski prezydent. Według niego premier Władimir Putin nie wykonuje postanowień Najwyższej Rady Związku Białorusi i Rosji, m.in. w sprawie dostępu białoruskich towarów do rynku rosyjskiego. - Oskarżają mnie, że na Zachód idę, że jesteśmy w Partnerstwie Wschodnim. A co mamy robić? - pytał dyktator.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19589925,czy-twierdza-europa-nalezy-do-unii-europejskiej.html","Czy ""Twierdza Europa"" należy do Unii Europejskiej","33
Po raz pierwszy w historii nacjonaliści z Polski, Czech, Słowacji, Włoch, Niemiec i Holandii jednoczą siły w sprawie uchodźców. W sobotę wyszli na ulice Warszawy i wielu europejskich miast, żeby - jak piszą we wspólnej deklaracji - ""przeciwstawić się politycznemu islamowi, ekstremistycznym reżimom islamskim i ich europejskim kolaborantom"".","Gościem warszawskiej demonstracji będzie Tatjana Festerling z niemieckiej Pegidy, wobec której drezdeńska prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie publicznego nawoływania do nienawiści.

Cel nacjonalistów jest jasny. Troska o bezpieczeństwo Europejczyków to wymówka mająca pozwolić im wyjść z izolacji, w której tkwią od lat. Popularności nie przyniosły im w przeszłości demonstracje wymierzone w mniejszości seksualne czy osoby o innym kolorze skóry ani protesty przeciwko Unii Europejskiej, która dla nich jest chyba największym wrogiem. Dopiero dzięki kryzysowi związanemu z uchodźcami łapią wiatr w żagle. Ich hasła o skompromitowanej Unii, która nie radzi sobie z największą od II wojny światowej falą uchodźców, trafiają na podatny grunt - strach. Wzmog-ły go jeszcze zamachy w Paryżu i molestowanie kobiet podczas sylwestra w Kolonii. Problem jest realny, Unia próbuje go rozwiązać, zmagając się jednocześnie z kilkoma innymi kryzysami (ratowanie Grecji, groźba Brexitu). Nacjonalistów nie interesuje jednak unijny plan, ich recepta to zamknięcie granic przed uchodźcami i deportacja tych, którzy już przybyli. Grają na rozbicie jedności Unii. Bez wątpienia gorąco kibicuje im Władimir Putin, dla którego zjednoczona Europa jest największą przeszkodą na drodze do odbudowy rosyjskiego imperium.",Marsz Wolnej Polski zorganizowany przez ugrupowania nacjonalistyczne w Krakowie (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Rosja judzi i podburza przeciw uciekinierom faszystowski motloch w Europie, a w Syrii morduje z powietrza ich rodziny. Putin jest kanalia na miare Hitlera.-@@@-A wydawało się, że faszyzm w Europie, a zwłaszcza w Polsce nie ma szans się odrodzić.-@@@-Dziś nacjonaliści z Wielkiej Brytanii są ""zajęci"" uchodźcami. A co będzie jak wezmą się za Polaków? Jak wtedy zareaguje PiS?-@@@-Może wysłać tych narodowców na pierwszy front walki z państwem islamskim? Niech pokażą jacy to ""bohaterzy"". Pierwsi wialiby z frontu bo to w gruncie rzeczy tchórze-@@@-Musimy przetrwać cztery lata czarnej okupacji - i ani dnia dłużej!-@@@-Mam pytanie do Pana Redaktora: czy uważanie się za naród wybrany jest przejawem nacjonalizmu?-@@@-szerzenie strachu przed uchodzcami jest jawna kolaboracja z Putinem w tym wzgledzie.-@@@-Wszechpolski, tzn. jaki? Jestem Polką i krew mnie zalewa jak słyszę to określenie. Wszech czyli lepszy? Co za brednie. Gdziekolwiek się udam będę Polką. To jakbym we własnym domu w 1 pokoju była mieszkanką, a 2 drugim już albo wszechmieszkanką, albo obcą. Nie słychać o Wszechamerykanach, Wszechrosjanach. A u nas "" powymyślali te durackie"" nazewnictwa i wydaje im się, że są nadlużmi. Jak nazistów."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20118713,prl-owskie-ulice-zielonej-gory-pamietasz-ul-stalina-quiz.html",PRL-owskie ulice Zielonej Góry. Pamiętasz ul. Stalina? [QUIZ],"0
Dekomunizacja ulic to temat na czasie, szczególnie, gdy Sejm jednogłośnie zakazuje ""propagowania komunizmu"". W Zielonej Górze uchowały się jeszcze ulice m.in. Anieli Krzywoń czy Armii Ludowej. A pamiętacie czasy, gdy mieliśmy w mieście ul. Stalina? Odgadniesz, które dzisiejsze ulice nosiły kiedyś PRL-owskie nazwy?",,"Zielona Góra, kolejka do Wedla, początek lat 80 (Fot. Bronisław Bugiel)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19328488,po-w-potrzasku-nie-umie-sie-odnalezc-po-stracie-wladzy-w-kraju.html",PO w potrzasku. Nie umie się odnaleźć po stracie władzy w kraju,"9
Bydgoska PO nigdy nie była tak słaba. Fatalny wynik wyborczy, bezbarwne przywództwo, podziały i brak pomysłu - to bomba z opóźnionym zapłonem. Jeśli nie zostanie rozbrojona, wybuchnie w trakcie wyborów samorządowych, albo wcześniej, podczas referendum o odwołanie prezydenta.","Konflikt w MZK dobitnie tę słabość pokazał. Prezydent Rafał Bruski osamotniony, opuszczony przez współpracowników i partyjnych kolegów wił się jak piskorz, popełniał błąd za błędem. Przegrywał na oczach opinii publicznej wygraną sprawę, w której racja całkowicie leżała po jego stronie. To była tylko próbka, przygrywka do tego, co PiS przygotuje mu w najbliższych miesiącach.

Przełomem były wybory parlamentarne. Pozornie nic się nie zmieniło. W Bydgoszczy znów Platforma pokonała PiS, tym razem 33 do 29,8. Ale już w okręgu bydgoskim poniosła klęskę. Fakt - PiS miał niecały procent przewagi nad PO. Warto jednak pamiętać, że przez cztery lata partia Kaczyńskiego poprawiła wynik o 9 proc., a Platforma pogorszyła o ponad 13! W efekcie to PiS wprowadził do Sejmu pięciu posłów, a PO - zaledwie czterech. Liczby są ważne, ale dużo większy wpływ na przyszłość polityczną miasta mają nazwiska, które się za nimi kryją.",Sztab wyborczy PO. Na pierwszym planie Radosław Sikorski i Paweł Olszewski (TYMON MARKOWSKI),"Strasznie się martwią o PO w tej gazetce.-@@@-Panie Kowalski, dwa błędy do poprawy: - ""PiS miał niecały procent przewagi"" - nie procent a punkt procentowy, - ""odpowiedzialne stanowisko w kwestii uchodźców"" - pana zdaniem odpowiedzialne, a ja uważam że nieodpowiedzialne. Co to clou: platforma to karierowicze, liczą się dla nich stanowiska i kasa. Póki jest dobrze to ręka rękę myje i wszyscy są kumplami. Coś idzie nie tak, od razu sytuacja się zmienia. Do tego takie mieliśmy struktury tej partyjki w Mieście, że efekty widzimy: całkowite podporządkowanie marszałkowi, szef struktur z innego miasta. Teraz koledzy od wzajemnego mycia rąk czekają na wywrotkę pisu, licząc że triumfalnie wrócą do władzy za najdalej 4 lata. I że wtedy, już bez żadnych skrupułów podzielą między siebie to co zostanie.-@@@-Bruski ""Przegrywał na oczach opinii publicznej wygraną sprawę, w której racja całkowicie leżała po jego stronie."" Czy to przepraszam organ partyjny, czy jakaś gazeta, w której wypadałoby chociaż zamarkować jakiś obiektywizm? Kto miał racje, pokazywały sondaże w czasie strajku - i wcale to nie Bruski mógł czuć satysfakcję z ich wyniku.-@@@-Nic, tak nie deprawuje jak władza. Dla mnie nie wybaczalne było przyjęcie w szeregi partii (na poziomie lokalnym) madame Ciemniak!!!! PiS to prawicowi socjaliści, mentalnie w kościele, gospodarczo w PRL-u, Platforma niestety okazała się (okazuje) mało konsekwentna w swoich działaniach, dużo słów, mało treści, niestety PiS jest konsekwentny, ale ponieważ daleko nam do obywatelskości, to czekają nas długie czasy powrotu do normalności.......................................-@@@-A kto ma ciągnąć ożywić lokalną Platformę, Nieudaczni radni którzy siedzą jak niemowy i boją się własnego cienia aby nie urazić swoich szefów. Równie dobrze można by wyszkolić jakieś zwierzątka do przyciskania guzika podczas głosowań. Paru kolesi na stołkach w spółkach, kilku asystentów i to wszystko. Chyba jedyną barwniejszą postacią jest radna z Błonia , ona jest wyrazista i głośna ale czy mądra to można by dyskutować. Wygląda na to, że już nawet bydgoskim oddziale wyborczej nie widzą szans na poprawę. Czas na referendum w sprawie odwołania tego towarzystwa.-@@@-A kiedy to referendum?-@@@-A tucholsko-poznańsko-brukselski lider bydgoskiej PO mógłby to skomentować?-@@@-No, dobra,a gdzie się POdział ten idiota bez ręki nijaki Olszewski? Czyzby juz szukał sobie pracy przy odsieżaniu ? A, ten drugi idiota Radzio zdradzio, pracuje jeszcze nad rachunkami za ośmiorniczki ? Ja w ogole nie czaję co się dzieje bo nie rozumiem dlaczego chłopcy ze SMB siedzą tak cicho jakby się zerżnęli w portki, w ogole o nich nie słychać. Co się dzieje w naszej kochanej bydłoszczy?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22971840,maja-kredyt-na-mieszkanie-maja-dzieci-tylko-slubu-nie-maja.html","Mają kredyt na mieszkanie, mają dzieci, tylko ślubu nie mają. ""Tak się prościej dogadać""","Razem biorą kredyt na mieszkanie, razem wychowują dzieci i razem podejmują ważne decyzje. Tej jednej, o wzięciu ślubu, nie podjęli nigdy.","Dorota, 37-letnia drobna blondynka, i Huib, 38-letni brunet z Amsterdamu, mają wspólne zdjęcia z różnych zakątków świata. RPA, Bali, Malezja i Singapur to jedynie kilka miejsc, które odwiedzili. Nie były to jednak wakacje, ale podróż służbowa Doroty, która po studiach dostała pracę marzeń. Jako świeżo upieczona geodetka w dziale jakości międzynarodowej firmy testowała mapy do nawigacji samochodowej. Delegacje zajmowały większość jej czasu pracy, dlatego dogadała się z szefem, żeby Huib mógł jej czasem towarzyszyć. Dla niego to nie problem, bo jako programista wykonujący usługi dla holenderskich kontrahentów mógł pracować online.",ADAM STĘPIEŃ,"Och jak cięzko wziąć slub cywilny, ojej jak ciężko.-@@@-Rozumiem niechęć do kościoła, ale jest coś takiego, jak ślub cywilny, Doroto i Huibie.-@@@-Ślub porządkuje relacje prawne w rodzinie. To jest bardzo ważne, zwłaszcza w trudnych przypadkach losowych, kiedy nie ma czasu, zdrowia albo możliwości procedowania istotnych spraw. Tak naprawdę to jest po prostu zwykła lekkomyślność, a co najmniej nieodpowiedzialność.-@@@-To co robią to jest ich wolna wola i nikt nie będzie nakazywał im co mają robić-@@@-Jeśli jest się ateistą to po co brać ślub? Podobnie jak inne rzeczy w czasie ślubu, które mają symbol religijny, w przypadku ateistów nie mają sensu. Nie jest to dalekie od zachowania szympansów, którzy naśladują ludzkie gesty bez rozumienia ich znaczenia.-@@@-Takie rzeczy tylko w Polsce...
W UK też pary żyjące w stałym związku z dziećmi i bez ślubu lub nawet nie w związku partnerskim to nic nadzwyczajnego."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4945622.html",Dożywocie za zabójstwo siedmioletniej Grażynki,"0
Sąd Okręgowy w Świdnicy skazał dzisiaj 43-letniego Andrzeja Sz. na dożywocie za zabójstwo i zgwałcenie siedmioletniej Grażynki z Wałbrzycha w sylwestrową noc 2006 r. Skazany przed ogłoszeniem wyroku wyraził skruchę i przeprosił rodzinę swojej ofiary.","Przyznał się do zabójstwa, ale nie do gwałtu

Sąd orzekł, że 43-letni Andrzej Sz. zabił dziecko z premedytacją, a przedtem bił je, kopał po całym ciele, także po twarzy, i zgwałcił nieustalonym narzędziem. Świdnicki sąd uznał, że za tak straszny czyn, jakiego dopuścił się oskarżony, czyli brutalne zabójstwo i gwałt na bezbronnym dziecku, należy oskarżonemu wymierzyć najwyższą karę - dożywocie. Takiego wyroku domagał się prokurator Wiesław Dworczak.

Jako okoliczności łagodzącej sąd nie uwzględnił skruchy oskarżonego podczas procesu, który przyznał się do zabójstwa, mówiąc, że zrobił najstraszniejszą rzecz, jaką może zrobić człowiek - zabił dziecko.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22077349,trump-przyjaciel-tylko-niektorych-polakow.html","Trump, przyjaciel tylko niektórych Polaków",Europa musi radzić sobie sama - stwierdziła Angela Merkel. To samo dotyczy polskiej demokracji: po wizycie Trumpa zostaliśmy bez opieki i wsparcia.,"W warszawskim przemówieniu George’a W. Busha w 2001 r. słowo demokracja padło 13 razy. W przemówieniu Obamy trzy lata temu – 9 razy. W przemówieniu Trumpa na placu Krasińskich – raz, i to w kontekście „silnej i demokratycznej Europy”. Można to wytłumaczyć kurtuazją: gość nie chciał zrobić gospodarzom takiej przykrości, jaką wyrządził im Obama w lipcu zeszłego roku, gdy w obecności Andrzeja Dudy, który słuchał z głupawym uśmieszkiem jak skarcony dzieciak, wyraził „niepokój (concerns) dotyczący pewnych działań i impasu wokół Trybunału Konstytucyjnego”.","Prezydent USA Donald Trump i prezydent RP Andrzej Duda podczas wspólnej konferencji prasowej na Zamku Królewskim. Warszawa, 6 lipca 2017 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Po autentycznie szczerej wypowiedzi profesora Sadurskiego od razu widać jego niezależność i, że facet nie obawia się krokow autorytarnego reżimu wobec siebie. Oby więcej takich postaw i głosów-@@@-@asp Sieć mówi: #1. Paul W. Jones. Ambasador USA w Polsce zdradził również, że Donald Trump osobiście redagował i pisał przemówienie, które wygłosi w Polsce. #2. Kto jednak napisał samą mowę? To główny doradca w kwestiach związanych z przemówieniem, prof. Marek Jan Chodakiewicz, który zresztą był obecny już na pokładzie Air Force One. 3, Chodakiewicz jest ""amerykańskim "" - bez habilitacji - profesorem, który jak twierdzi jednak yuo7... ""1. Chodakiewicz NIE JEST profesorem, ani w Polsce (nie ma nawet habilitacji), ani w USA 2. Jest utrzymankiem bogatej wdowy pochodzenia polskiego, która finansuje mu wszystkie stanowiska, także wykładowcy w podrzędnej prywatnej uczelni. 3. Dzięki finansowaniu kampanii G. W. Busha przez ową wdowę i z jej protekcji zotał mianowany do Rady Holocaust Museum - co wywołało głośny skandal w USA 4. Jest kumplem Macierewicza - i to wystarczy za rekomendacje."" #3 sekretarka Putina. Nie wiem doprawdy gdzie jest ta dzisiejsza postprawda.-@@@-Przemówienie pisał Trupowi*) ktoś z polskiej władzy, z daleka widać tu rękę obecnej propagandy. I tak oto z mównicy z anerykańskim orłem popłynęła retoryka w istocie antypolska: wyprujcie sobie flaki ale kupcie amerykańskie rakiety którymi rozwścieczycie Putina. Antypolskie jest w tym wszystko: demontaż naszego miejsca UE i drażnienie niedźwiedzia, który ma nas w zasięgu pazurów. Realizujemy amerykański interes sami skazując się na pożarcie. Polski interes to silny sojusz z UE i finezja w stosunkach z Rosją."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17368315,Maria_Sklodowska___Curie__Ukochana_Francuza.html",Maria Skłodowska - Curie: Ukochana Francuza,"11
Bardzo możliwe, że gdyby nie zakochał się w niej ten doktor fizyki, Maria Skłodowska zostałaby nauczycielką na pensji, a nie najsławniejszą uczoną w dziejach.","W czwartek 19 kwietnia 1906 r. o godzinie 11 Piotr Curie wyszedł z domu przy bulwarze Kellermanna na krańcach Paryża. Wybierał się na obiad i spotkanie ze znajomymi w Towarzystwie Naukowym, a przed wyjściem zapytał jeszcze żonę, kiedy pojawi się w laboratorium. Zajęta ubieraniem córek w pokoju na piętrze Maria sama zamierzała pójść do przyjaciół, więc powiedziała mężowi wkładającemu palto na parterze, żeby nie zawracał jej dziś głowy pracą. Curie rzucił krótko: ""Do zobaczenia wieczorem"", i wyszedł.","Maria Skłodowska-Curie w 1903 r. Za najszczęśliwszy okres swego życia Maria Skłodowska-Curie uznawała cztery lata spędzone z Piotrem na mieleniu, rozdrabnianiu na proszek, przesiewaniu, podgrzewaniu i oziębianiu masy dostarczanych im minerałów. Pracowali ciężko, ale odkryli dwa nowe... (ARCHIWUM)","Jedno zastrzeżenie: pani Maria miała na nazwisko Curie, a nie Curie-Skłodowska, a zwłaszcza nie Skłodowska-Curie (tak jest w powyższym artykule). Zupełnie niepotrzebne są te próby repolonizacji tej wybitnej kobiety, tym bardziej, że ona sama była wielką polską patriotką.-@@@-A może by była wybitnym fizykiem? To ona wybrała temat i sama przez czas dłuższy się nim zajmowała, dokonując przełomu zanim ""wciągnęła"" w badania męża, oczywiście również wybitnego fizyka. Genialna kobieta doszła do wielkich wyników eksperymentalnych w bardzo niesprzyjających czasach. Zawsze będę ją podziwiać.-@@@-Nie wiem kim by była, ale na pewno nie nauczycielką na pensji. Kim by mogła być? Właścicielką szkoły, pierwszym szefem dużego biznesu - kobietą? na pewno była by kimś znaczącym.-@@@-To ładne: zmarła opromieniona (sławą)-@@@-Polonu by nie bylo, to fakt bo ten pierwiastek nazywalby sie inaczej.-@@@-Czy wszystkie Dudy są głupie? ""gdyby się nie zakochał""... A gdyby się odkochał? Co za pie.dolenie...-@@@-Nie rozumiem, przecież wiarygodne portale podają, że Skłodowska była homoseksualna (lezbijka - ale nie podoba mi się to słowo).-@@@-Według różnych źródeł ślub wzięli w lipcu 1895, a nie w sierpniu 94."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23124541,slask-wypunktowany-w-meczu-z-wisla-krakow-strzelecki-popisal.html",Śląsk wypunktowany w meczu z Wisłą Kraków. Strzelecki popis Carlitosa,Śląsk nie przerwał katastrofalnej serii w meczach wyjazdowych i przegrał kolejne spotkanie. Tym razem wrocławianie polegli w meczu z Wisłą Kraków 1:3.,"Tym razem wrocławianie musieli sobie radzić bez swojego czołowego napastnika Marcina Robaka. Doświadczony snajper został w domu z anginą. Na szpicy zastąpił go Arkadiusz Piech, który w ostatnich spotkaniach mógł liczyć na miejsce w wyjściowym składzie, ale nie na swojej nominalnej pozycji, tylko jako boczny pomocnik. Debiut w wyjściowym składzie zaliczył też sprowadzony z pierwszoligowej Stali Mielec skrzydłowy Mateusz Cholewiak.
Już na początku spotkania Śląsk miał świetną bramkową okazję. Wykreował ją duet Arkadiusz Piech - Robert Pich. Akcję strzałem z dystansu kończył Słowak, ale uderzał słabo i wprost w bramkarza Wisły Juliana Cuestę.",JAKUB PORZYCKI,"To niestety zostala ciezka walka o utrzymanie sie. Ale mam coraz wieksze obawy ,czy ta walka o utrzymanie bedzie zwycieska. To co niestety pokazuja nasi ulubiency wola o pomstwe do Boga.
Widac juz jak na patelni ze trener Urban kondycyjnie zle przygotowal druzyne zreszta wszystkie zespoly ktore prowadzil na wiosne graly slabo. Ale mam obawy ze trener Pawlowski nie poradzi sobie z problemem kondycji druzyny i niestety nastapi spadek. Obym sie mylil bo to bedzie katastrofa i koniec Slaska."
"https://wyborcza.pl/1,76842,13894229,_Widzialam_wieksze_gwiazdy_niz_Magda_Gessler___WYWIAD.html","""Widziałam większe gwiazdy niż Magda Gessler"" [WYWIAD Z RECEPCJONISTKĄ]","0
- Obsługiwałam między innymi wokalistę Deep Purple, Iana Gillana, a także Raya Manzarka i Robby Kriegera z the Doors czy Bonnie Tyler. Tylko z panią Gessler były kłopoty - opowiada Małgorzata Napiórkowska, recepcjonistka z Doliny Charlotty.","Roman Daszczyński: Po informacji o tym, że zmusiła pani Magdę Gessler do natychmiastowego zapłacenia 3500 zł za hotel, ponad 90 proc. czytelników w internecie stanęło po pani stronie. Jak się czuje poskromicielka gwiazdy ""Kuchennych rewolucji""?

Małgorzata Napiórkowska: - Poskromicielka? Nie patrzę na to w ten sposób. Po prostu wykonałam swoją pracę. Jestem zatrudniona tutaj dwa i pół roku, miewałam do czynienia z gwiazdami światowego formatu. Wszyscy byli zadowoleni. Taka sytuacja jak z panią Gessler zdarzyła się nam po raz pierwszy.","Małgorzata Napiórkowska, recepcjonistka z Doliny Charlotty (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,8951086,Blogoslawiony_Jan_Pawel_II.html",Błogosławiony Jan Paweł II,"0
Papież Polak zostanie ogłoszony błogosławionym już 1 maja, w pierwszą niedzielę po Wielkanocy. - Cieszył się ogromną opinią świętości za życia, kiedy umierał i po śmierci - ogłosił wczoraj Watykan","Benedykt XVI wyznaczył datę uroczystości beatyfikacyjnych swego poprzednika na Niedzielę Miłosierdzia Bożego, która w tym roku przypada 1 maja. To święto, o które Chrystus miał prosić w objawieniach św. Faustyny Kowalskiej, Jan Paweł II wprowadził w całym Kościele w 2000 r. - Znaczenie miłosierdzia było centralnym punktem jego pontyfikatu - przypominał wczoraj rzecznik Watykanu. Akcentowanie miłości Boga (w opozycji do surowej sprawiedliwości) to istotnie jeden z głównych punktów teologicznego dziedzictwa Jana Pawła II.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2196351.html",Słowniczek europejski - baskijski,"0
Letni kurs europejskiego bon tonu, czyli co powiedzieć przy stole, żeby błysnąć w krajach Unii Europejskiej - baskijski","Kraj Basków, czyli Euskadi, to kilka prowincji na północy Hiszpanii i południu Francji. Językiem oficjalnym jest euskara, czyli język baskijski. Co ciekawe, euskara nie ma nic wspólnego z językami romańskimi, a nawet europejskimi. Ponoć jest spokrewniony z gruzińskim i japońskim. Nie bardzo wiadomo, skąd się tam właściwie wziął. Dogadać się można po hiszpańsku i po francusku, jednak na pewno ujmiesz miejscowych kilkoma zwrotami po baskijsku. Gdy będziesz grać w pelote (podobna do squasha gra - narodowa rozrywka Basków) lub jeść pitxos (małe przekąski, które zawierają wszystko, co kucharzowi przyjdzie do głowy), na pewno sprawisz przyjemność tubylcom, wygłaszając takie zdanie: ""Euskararen ikasten ari naiz. Munduko mintzairetan ederrena dela uste dut. Ederragorik ez, egia?"", czyli: ""Właśnie zacząłem uczyć się baskijskiego. Uważam, że jest to najpiękniejszy język na świecie, prawda?"". Na co miejscowy odpowie na pewno: ""Bai, egia da"" - ""Prawda"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25459555,pogodomy-se-po-slonsku-uciecha-z-szachtelki-po-sztiblach.html",Pogodomy se po ślonsku. Uciecha z szachtelki po sztiblach,"No i zacyno sie adwynt. Downi nawet gośne godanie było wtynczos zakozane, a terozki adwynt to cekanie z uciechom na maluśkego Ponjezuska.","Spamiyntałach sie wtynczos, co zaniydugo świynta i zaś z nicym niy podonża. Żol, co niy moga pogodać ze starkami Bertom i Trudom, kere niy ino wszysko miały na cas „fertich” (gotowe), a jeszce poradziyły robić to z uciechom, bez stynkania i kwynkania. A przeca prały na „waszbrecie” (tyż „pradło”, „rompla” – tarka do prania) w cynkowy wannie abo „waszpeku” (miednicy), „szkrobiyły” (krochmaliły), biglowały, „szpanowały” (naciągały) serwety i gardiny. Same piykły kołoce i „kykse” (pierniki), warzyły, „sztrykowały” (robiły na drutach), „sztikowały” (wyszywały) i „heklowały” (szydełkowały) gyszynki.",Adwent 2019. Kiedy wypada? (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne)),"Tego nie da się czytać. Już pal licho, że nie ma śląskich znaków, ale umieszczanie (zapisywanie) tłumaczenia (transkrypcji) po co drugim słowie (wyrazie) to koszmar (horror).-@@@-Może tak po ślonsku o pedofilii w kościele napiszecie ,byłoby ciekawiej ."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19919231,awantura-w-sejmie-lenz-wykluczony-z-posiedzenia-wideo.html",Lenz krzyczy w Sejmie. Wykluczony z posiedzenia! [WIDEO],"5
- Marszałek Sejmu nie pozwala dyskutować! - krzyczał z mównicy toruński poseł Tomasz Lenz (PO). Po chwili marszałek wykluczył go z posiedzenia","- Przed chwilą kolega poseł mówił o żenującej debacie w Parlamencie Europejskim. Szanowni państwo, żenująca debata w sprawie Trybunału Konstytucyjnego trwa od początku tej kadencji u nas w kraju - zaczął swoje wystąpienie Lenz.

Marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS) przerwał mu, przypominając, że w tym punkcie obrad rozpatrywane są wnioski formalne. Dopytywał, jaki wniosek chce zgłosić poseł. Ich dyskusję zagłuszał gwar na sali.

- Marszałek Sejmu nie pozwala dyskutować! - grzmiał Lenz.

Kuchciński stwierdził, że poseł uniemożliwia prowadzenie obrad. Najpierw go upomniał, po chwili wykluczył z obrad. - Dyktatura, dyktatura! - skandowali na to posłowie opozycji.

Lenz starał się uciszyć kolegów, potem sam krzyczał, ale do wyłączonego mikrofonu - marszałek zarządził 10-minutową przerwę.



- Marszałek Kuchciński mi nie odpuści. Spodziewam się, że dostanę także karę finansową. PiS chce, by debata w Sejmie odbywała się ""pod linijkę"", tak by nie było słychać głosów krytycznych wobec PiS, a opinia publiczna nie miała informacji na temat tego, nad czym pracuje parlament. Tak być nie może. Skąd wyborcy będą wiedzieć, co ich posłowie mają do powiedzenia w sprawach kluczowych dla ojczyzny? - skomentował późnej Lenz w rozmowie z Onet.pl.",Tomasz Lenz w Sejmie (źródło: Sejm.pl),"Kuchciński mistrz ślizgawki mlaskania!-@@@-Poseł – osioł (gw. oseł) z przedrostkiem „p” (palant). Osoba, której nie powiodło się w życiu, nie znalazła pracy lub z niej wyleciała. Poza tym ogromnie zakompleksiona i żądna władzy oraz uprawiająca wszelkie rodzaje kumoterstwa oraz działania korupcyjne. Brak sukcesów zawodowych posła tłumaczyć można niezwykle zaawansowanym poziomem wizjonerstwa, ocierającym się o abstrakcję. Żaden przeciętny obywatel nie jest w zasadzie zrozumieć wizji posła, nie mówiąc o uznaniu ją za rzeczywistą oraz rozsądną, a powszechnie panuje plotka, że nawet sam poseł rzadko wie o co mu chodzi. Poseł do niedawna charakteryzował się brakiem wykształcenia… teraz w większości posiada ukończoną podrzędną szkołę, w której nabył prawa do pracy magisterskiej. Ukończony kierunek studiów posła to przeważnie historia lub psychologia, co jak się okazuje pozwala mu być specjalistą z zakresu podatków, ubezpieczeń społecznych lub też innych strategicznych dziedzin gospodarczych.-@@@-Nie można wykluczyć, że Lenz nie mogąc wprost skierować swego gniewu na zdecydowaną większość posłów kierujących sprawę bydgoskiego Uniwersytetu Medycznego - do komisji zdrowia - wybrał obiekt zastępczy, lecz bezpieczniejszy. Wybór taki łagodzi silną frustrację, i pozwala zaadaptować się do nowej rzeczywistości.-@@@-Znam posła osobiście i mogę z całą stanowczością stwierdzić, że zdolności aktorskie osiągnęły level expert. Ten kabotyn z całą pewnością mógłby przyjąć rolę Rejtana w Sejmie :)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9059453,Papiez_byl_dawca_organow__Ale_juz_nie_jest.html",Papież był dawcą organów. Ale już nie jest,"0
Kardynał Joseph Ratzinger podpisał w latach 70. kartę dawcy organów. Ale Watykan unieważnił tę decyzję, by uniknąć kultu papieskich organów po jego śmierci","Całą sprawę nagłośnił sam Watykan. W audycji Radia Watykan ujawniono w sobotę, że Stolica Apostolska wysłała w tej sprawie list do pewnego niemieckiego lekarza. Człowiek ten używał informacji o zgodzie kard. Ratzingera na przeszczep organów po jego śmierci w celu propagowania tej idei wśród Niemców.

Ratzinger rzeczywiście podpisał taką zgodę w 1979 r. jeszcze jako arcybiskup Monachium. Mówił o tym kilka razy podkreślając, że uważa przekazanie swych organów po śmierci potrzebującym za ""dar miłości"". W 1999 r. Ratzinger powiedział w jednym z wywiadów, że kartę zawsze nosi przy sobie i innych zachęca do tego samego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10670995,Sad_za_nielegalna_wytwornie_coca_coli_w_bylym_browarze.html",Sąd za nielegalną wytwórnię coca-coli w byłym browarze,"0
Prawie pół miliona złotych stracił koncern Coca-Coli na działalności nielegalnej rozlewni napoju prowadzonej w byłym browarze pod Rzeszowem. Prokuratura na ławie oskarżonych posadziła siedem osób","W piątek Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie wysłała do sądu akt oskarżeniu przeciwko całej siódemce.

O sprawie po raz pierwszy usłyszeliśmy 5 listopada zeszłego roku. Policjanci do walki z przestępczością gospodarczą komendy wojewódzkiej w Rzeszowie zatrzymali wtedy tira, który przewoził ponad 11 tysięcy dwulitrowych butelek podrobionej coca-coli. Ciężarówka wyjechała z Dąbrowy k. Rzeszowa, gdzie produkowano lewy napój. Miał trafić do Anglii. Coca-colę produkowano w wytwórni, w której przed wieloma laty był browar Romus.",Podrobiona coca-cola zabezpieczona przez policjantów w ub. roku (Fot. Policja),
