"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25047384,prace-spoleczne-za-znecanie-sie-nad-zona-przez-polityka-pis.html",Prace społeczne za znęcanie się nad żoną przez polityka PiS? Wkracza Prokuratura Krajowa,"Prokuratura Krajowa sprawdzi, czy śledczy z prokuratury rejonowej chcieli adekwatnej kary dla Rafała P., byłego radnego Prawa i Sprawiedliwości. Dla oskarżonego o wieloletnie znęcanie się nad żoną, Karoliną Piasecką, zaproponowali prace społeczne. - To oburzające. Pojawia się pytanie o polityczne tło - mówi pełnomocnik pokrzywdzonej.","O tym, jakie są oczekiwania prokuratury, dowiedzieliśmy się we wtorek, w ostatnim dniu procesu. Rafał P. jest oskarżony, że znęcał się nad żoną – bił ją, kopał, wyzywał, wypędzał z domu, wdarł się do mieszkania, zniszczył dokumenty, nękał licznymi wiadomościami. Prokuratura wniosła o dwa lata ograniczenia wolności oraz 30 godzin prac społecznych miesięcznie.
Kiedy usłyszał to Filip Dopierała, pełnomocnik Karoliny Piaseckiej, wyjął „Wyborczą” z września 2018 r. Pisaliśmy wtedy, że prokuratura oczekuje dla oskarżonego właśnie prac społecznych. – Przy takich zarzutach to oburzające. A nie wierzyłem, że poważna gazeta mogła zaserwować niesprawdzoną informację. Napisałem więc do prokuratury – mówił adwokat. Napisał wtedy, że informacja budzi jego niepokój. Jego zdaniem czyn Rafała P. jest odrażający, a on sam nie wyraża skruchy. „Jego buta już mnie nie dziwi, skoro za swój czyn ma sprzątać ulice” – pisał wtedy Dopierała. Podkreśla, że w takich sprawach prokuratura chce wyższych kar. Zastanawia się, czy ma to związek z przynależnością partyjną oskarżonego. W odpowiedzi odmówiono informacji.",Proces Rafała P. (ROMAN BOSIACKI),"""Obracał obrączkę z krzyżem i dziesiątką różańca."" I to jest główna okoliczność łagodząca.-@@@-Gdyby nie wolne media, to ten wniosek by przeszedł, bo pislamisci chcą tak drzeć ryja na wszystkich wrogów.
To ich cel i ich bandyckie metody. Od kanalii, przez morderców do kurew i zajebania.
Na razie duda i sztuczny dym, ale cel jest jasny. Wyroków skazujących swoich bandytów nie wykonujemy.-@@@-wszystko po pissoffsku- szydlo chwalila gorali za to ze nie wdrozyli w zycie ustaw przeciw przemocowych- o ile pamietam nazwala ich ,,,twardymi goralami,,
PS/ Dla mnie jest niezrozumiale ze kobiety glosuja na pisss, widac lubia byc bite, zmuszane do seksu, zmuszane do rodzenia, turystyki aborcyjnej-@@@-Zbliżają się wybory. Jest szansa. że sprawa się przeciągnie, a potem zostanie........ umorzona. Nie będzie chłopak sprzątać ulic. Szkoda ofiary, ale w pewnym sensie rozumiemy oprawcę. Taka tradycja.-@@@-On się już przecież wyspowiadał, w sądzie kończy odmawiać pokutne zdrowaśki więc nie wiem o co się go czepiacie-@@@-typowy katolik pisowski-@@@-Biorąc pod uwagę długotrwałość i znęcanie się w obecności dzieci facet powinien dostać karę bezwzględnego pozbawienia wolności-@@@-We Wrocławiu tamtejszy działacz PiS pobił niewinnego człowieka na śmierć.
Konającego zostawił na ziemi, bez żadnej pomocy.
Ziobrowa prokuratura nie postawiła mu zarzutu.
Tak działa ta władza."
"http://wyborcza.pl/1,75248,931627.html",Parlament baskijski żąda od Madrytu całej władzy,"0
Parlament baskijski w Vitorii postanowił w piątek, że sam przyzna sobie pełnię władzy samorządowej, jeśli w ciągu dwóch miesięcy rząd w Madrycie nie wypełni do końca statutu autonomicznego Kraju Basków. Według baskijskiego premiera zdobycie niepodległości jest ?nie do zatrzymania?","Niespodzianek nie było: 36 posłów koalicji nacjonalistycznej głosowało za, a 31 socjalistów i ludowców przeciw. Kluczowe dla przyjęcia uchwały było wstrzymanie się od głosu siedmiu skrajnych nacjonalistów z partii Batasuna reprezentującej interesy i poglądy terrorystów z ETA. Parlament daje rządowi w Madrycie dwa miesiące na oddanie baskijskiemu samorządowi ustanowionemu na mocy Statutu Autonomicznego z 1979 r. pełni władzy w 37 dziedzinach, którymi zarządza jeszcze Madryt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2185462.html",Zmarła Maria Turlejska,0,"Miała 86 lat. Była historykiem i autorem kilku książek z zakresu historii najnowszej. Należała do pokolenia i środowiska, które uległy fascynacji komunizmem. Większość jej książek, choć ciekawych i obfitujących w dość niecenzuralne informacje, była nacechowana perspektywą peerelowską. Warto tu wspomnieć ""Rok przed klęską"" oraz ""Prawdy i fikcje"". W 1972 r. wydała książkę ""Zapis pierwszej dekady"", która została skonfiskowana i wycofana z księgarni, gdyż dopatrzono się w niej ducha antysowieckiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4480391.html",Ormianie nie mają już swoich mszy,"0
- Od czasu publikacji mojej książki nie mam praktycznie wstępu na teren waszej diecezji - mówi ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. Od proboszcza parafii p.w. Św. Krzyża w Rzeszowie słyszymy, że kościół jest dla krakowskiego duchownego otwarty","Niezależnie od interpretacji wydarzeń, fakty są takie: odkąd wybuchła sprawa książki o agenturze w Kościele autorstwa ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, w Rzeszowie nie ma już mszy odprawianych w obrządku ormiańskim.

Celebrował je właśnie ks. Zaleski, duszpasterz Ormian. Słynny w całym kraju duchowny, autor książki ""Księża wobec bezpieki"", która ukazała się w lutym tego roku. W publikacji wymieniony był biskup rzeszowski Kazimierz Górny jako osoba, którą SB próbowała ""pozyskać"". Biskup nie podpisał jednak żadnych dokumentów o współpracy z bezpieką. Tuż po opublikowaniu książki ponad 50 kapłanów z naszej diecezji podpisało się pod listem otwartym do ks. Zaleskiego, w którym napisali, że publikacja ""stała się krzywdzącym oskarżeniem"". Zaapelowali wtedy, by ks. Zaleski przeprosił za wyrządzoną biskupowi krzywdę. Autor książki odparł, że nie ma za co przepraszać.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8808969,Piotr_Spyra_wicewojewoda_.html",Piotr Spyra wicewojewodą?,"0
Piotr Spyra ma zastąpić marszałka Adama Matusiewicza na stanowisku wicewojewody śląskiego - dowiedziała się ?Gazeta?","Tą informację potwierdził nam Tomasz Tomczykiewicz, szef śląskiej PO. Sam Spyra na razie nie chce tego komentować.

Piotr Spyra z wykształcenia jest historykiem, ukończył Wydział Nauk Społecznych UŚ. W przeszłości pracował m.in. jako nauczyciel, był także pracownikiem Urzędu Kontroli Skarbowej i wiceprezesem Międzynarodowej Giełdy Towarowej.

Pod koniec lat 90. założył Ruch Obywatelski Polski Śląsk. Głównym celem organizacji był sprzeciw wobec pomysłu zarejestrowania narodu śląskiego. - Chociaż wnioskodawcy powołania narodu śląskiego przedstawiają się jako obrońcy Śląska, to chodzi im głównie o dostanie się do parlamentu - mówił w 1997 roku Spyra. Później podkreślał też, że nie jest zwolennikiem wprowadzenia autonomii ani przeciwnikiem tego rozwiązania. Uważał po prostu, że to anachronizm nieprzystający do współczesnych warunków.",,
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20934695,franciszek-na-dwoch-frontach-jonasz.html",Franciszek na dwóch frontach [JONASZ],Walczy na dwie strony. Atakują go coraz mocniej kościelni konserwatyści.,"Przedstawił ich niedawne wystąpienie w przedostatnim „Tygodniku Powszechnym” ks. Adam Boniecki. Chodzi wciąż o tzw. adhortację posynodalną, czyli tekst papieski wyciągający własne wnioski ze światowych obrad hierarchów. Dyskutowali już dwa razy o dzisiejszych problemach rodziny i wiosną Franciszek ogłosił swoje na ten temat poglądy w dziele pod polskim tytułem „Radość miłości”.
Wielu ucieszył, ale niektórych zmartwił, bo otworzył furtkę dla tzw. rozwodników. W paragrafie 305 jest tam mianowicie zdanie miłosierne, brzmiące w języku kościelnym ostrożnie, ale rewolucyjne: „Ze względu na uwarunkowania i czynniki łagodzące możliwe jest, że pośród pewnej obiektywnej sytuacji grzechu osoba, która nie jest subiektywnie winna albo nie jest w pełni winna, może żyć w łasce Bożej, może kochać, a także może wzrastać w życiu łaski i miłości, otrzymując w tym celu pomoc Kościoła”. A ta pomoc, dopowiadam, to przede wszystkim dopuszczenie rozwodnika do sakramentalnej komunii.",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6493679,Oskarzenie_zamiast_milosci.html",Oskarżenie zamiast miłości,"0
Felieton","O twarzach polskiego katolicyzmu wiele mogą powiedzieć Groby Pańskie. Były wśród nich ascetyczne i krzykliwe, wysmakowane artystycznie i kiczowate. Były i takie jak ten u krakowskich pijarów, którzy uznali, że Wielkanoc to dobry moment, by zafundować wiernym terapię szokową. Kościelną kryptę zaaranżowano więc na szpitalną salę. Figura Chrystusa leżała na łóżku z odłączoną kroplówką. Obok pościelone na czarno dziecięce łóżeczko, z wiązanką lilii, wokół pluszowe zabawki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9682112,Wszystkie_auta_naszych_prezydentow.html",Wszystkie auta naszych prezydentów,"0
Szykują się wielkie zmiany w garażach Urzędu Miasta.","Koniec z niewygodami podróży w trzyletnich Fordach Mondeo. Wiceprezydenci Jerzy Stępień i Sławomir Hinc oraz przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz przesiadają się na nowiutkie Toyoty Avensis, które za 263 tys. zł wynajął dla nich Urząd Miasta. Tymi autami będą jeździć przez kolejne trzy lata.

Pozostali włodarze miasta nie muszą się czuć pokrzywdzeniu. W przyszłym roku służbowe samochody zmienią wiceprezydenci Tomasz Kayser i Mirosław Kruszyński. Kończy się też gwarancja służbowego Volvo, którym podróżuje prezydent Ryszard Grobelny, więc i on pewnie wkrótce będzie korzystał z nowej limuzyny.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1034440.html",Prawica do lewicy,"0
Jerzy Bukowski, nieformalny lider krakowskich środowisk niepodległościowych popiera kandydata na prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego.","- Ale dalej będę krzyczał SLD-KGB - zapewnia. Bukowski znany jest jako radykalny uczestnik antykomunistycznych pikiet. Zgodził się jednak być w honorowym komitecie kandydata lewicy, bo - jak mówi - ma dość prawicy, która wystawia sześciu kandydatów. - Majchrowski obiecał mi, że jeśli wygra, kombatanci odzyskają Oleandry - dom im. Józefa Piłsudskiego - cieszy się Bukowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25442955,mistrz-deontay-wilder-znokautowal-po-raz-czterdziesty-pierwszy.html",Mistrz Deontay Wilder znokautował po raz 41.,"Mistrz świata wagi ciężkiej (wersja WBC) Deontay Wilder pozwolił pohasać Luisowi Ortizowi, zanim strzelił swoją legendarną prawą ręką.","40-letni Ortiz przygotował się do rewanżowego starcia o tytuł mistrza świata wersji WBC najlepiej, jak mógł. Był w życiowej formie, na co wskazywała nie tylko jego waga - o dwa kilogramy niższa niż podczas ich pierwszej walki - ale też ""rzeźba"" mięśniowa. Czyli nie tylko schudł, ale również zamienił tłuszcz w mięśnie, pamiętając poprzedni pojedynek z Wilderem, w którym po prostu nie wytrzymał fizycznie i dał się znokautować w 10. starciu. „Dał się” znokautować to może nie najlepsze słowo, ale przecież Ortiz niemal skończył wtedy bój z Wilderem w siódmej rundzie i miał pełne prawo sądzić, że gdy tylko lepiej się przygotuje pod względem kondycji, wygra.",Fot. John Locher / AP,"Z przyjemnością obejrzałbym Ortiz vs Wilder III.-@@@-dać mu Szpilkę z Pudzianem i Nejmanem, i skończy się w mig-@@@-Szkoda Ortiza, ma więcej klasy niz cierpiący na urojenia wielkościowe Wilder, któremu notabene do pierwszych kilkunastu knockoutów dopierano przeciwników tak, żeby mu nabić statystykę i zrobić z niego ""arcymistrza wszechczasów""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,952072.html",,"0
Ekipa Rosji wygrała międzynarodowy turniej drużyn młodzieżowych do lat 20 Mazovia Cup rozegrany w Ciechanowie. W imprezie startowali też Węgrzy i dwie reprezentacje Polski.","Ciechanowski turniej, rozegrany w weekend, był jednym z ostatnich sprawdzianów przed jesiennymi mistrzostwami Starego Kontynentu drużyn młodzieżowych, które zostaną rozegrane w Gdańsku.

Drużyna narodowa Rosji - mistrz Europy juniorów sprzed dwóch lat - była zdecydowanym faworytem imprezy, ale jej wygranie nie przyszło łatwo naszym wschodnim sąsiadom.

Pierwszego dnia turnieju Rosjanie pokonali Polskę ""B"" (juniorzy do lat 18) tylko 32:29. Do przerwy prowadzili 17:15. Trzeba jednak dodać, że trener rosyjski dał pograć wszystkim swoim zawodnikom, a poza tym próbował różnych ustawień taktycznych. W drużynie polskich juniorów w meczu z Rosjanami dobrze spisywali się wychowanek Juranda Ciechanów bramkarz Łukasz Romatowski i szczypiornista Wisły Płock Łukasz Białaszek.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17502599,Litwa_zawarla_umowe_na_gaz_z_USA__Pierwsze_dostawy.html",Litwa zawarła umowę na gaz z USA. Pierwsze dostawy za rok,"75
Litewska spółka Litgas podpisała umowę o imporcie gazu z USA z koncernem Cheniere Energy. Pierwszy statek z amerykańskim gazem może przypłynąć na Litwę w przyszłym roku, zmniejszając zależność Wilna od Gazpromu.","Litgas na swojej stronie internetowej poinformowała, że w piątek podpisała ramową umowę o dostawach skroplonego gazu z USA z Cheniere Marketing, handlowym ramieniem koncernu Cheniere Energy. Ten koncern buduje pierwszy w USA terminal do eksportu skroplonego gazu, który ma być oddany do użytku pod koniec bieżącego roku.

- Będziemy mogli rozpocząć przyjmowanie dostaw [z USA] już od 2016 r. - zapowiedział szef Litgas Dominykas Tuckus. Podkreślił, że umowa z Cheniere Energy otwiera Litwinom dostęp do obfitego rynku gazu w USA.",,"Gdybyśmy mieli gazoport... Jak mawiał tow. Gomułka: ""Gdybyśmy produkowali cienkie blachy, to moglibyśmy eksportować konserwy mięsne. Ale nie mamy mięsa..."".-@@@-Ale judajczycy się radują. Polactwo dostało w piździec 3 miliardy na Możejkach, a judajczycy wcisnęli swój gaz żmudzinom. To są dopiero gieszefty. Szalom!-@@@-No, najpierw muszą do tego gazoportu dopłynąć... A przez rok to mogą gałęziami palić.-@@@-ruskie trolle wczesniej wstaja bo maja czas przestawiony do przodu o 2 h..ot cala prawda o ruskich trollach-@@@-I dobrze że Liitwa. My poczekajmy i sprawdżmy rachunki. Nie pchajmy się jak zwykle bez mydła do ... USA.-@@@-Wszystkim, którzy zaraz zaczną obrzucać błotem Litwinów chciałem przypomnieć dlaczego oni nie pałają do nas - Polaków sympatią. ""25 lat temu Litwa odzyskała niepodległość. Decyzję w tej sprawie podjęła Rada Najwyższa Litwy. Za niepodległością opowiedziało się 124 deputowanych ze 130. Tych sześciu, którzy wstrzymali się od głosu, było Polakami. Zaledwie trzech Polaków podpisało się pod Aktem Niepodległości.""-@@@-Tytuł jest bez sensu. Kiedy się ma terminal LNG można kupić od każdego na wolnym rynku. Nie ma problemu z zakupem. Zamawia się i po kilku tygodniach ma się statek przy terminalu. Największym eksporterem jest Katar a zaraz będzie Australia (buduje 3 terminale skraplające). Stosunek skroplonego do gazowego stanu jest jak 1 do 600 wiec im większa infrastruktura na świecie tym będzie taniej. I jeszcze jedno za ten gaz płaci się za kalorie a nie za m3-@@@-Nieco o Pawlaku 2010 r, zupełnie zapomniałem, że coś negocjował. Wicepremier, minister gospodarki Waldemar Pawlak pytany o zapowiedź Gazpromu dotyczącą obniżki cen gazu powiedział, że wyznacznikiem ceny tego surowca dla Polski powinny być jego ceny na rynku niemieckim. Mówiąc w symboliczny sposób, gdyby było to o 0,5 dolara mniej niż na rynku niemieckim, to byłoby to fair. (...) Ceny na rynkach energii spadają. (...) W USA 1 tys. m sześc. kosztuje poniżej 100 dolarów, w Europie te ceny są na poziomie 400 i więcej dolarów za 1 tys. metrów sześciennych"" - powiedział. Zdaniem Pawlaka Gazprom, zapowiadając obniżenie ceny gazu, reaguje na zmianę sytuacji na światowym rynku energii. ""I reaguje w sposób prawidłowy. To znaczy dopasowuje ceny do rzeczywistości - dodał. Czyli do dnia dzisiejszego niewiele się zmieniło, bulimy za gaz tyle, ile podpisał w 2006 roku Jasiński. Zależnie od cen światowych."
"http://wyborcza.pl/1,157232,1420580.html",Nasz człowiek w New Yorku,"0
Tomasz Stańko zagra w kościele św. Jana w poniedziałek 14 kwietnia o godz. 20.","Muzyk na pewno przedstawi materiał z płyty ""Soul Of Things"", ale - jak sam zapowiada - bardzo zmieniony w porównaniu z albumem. Jest to wynikiem grania tych utworów na koncertach od wielu miesięcy i ciągłych zmian wynikających z jazzowej improwizacji. Poza tym Stańko zagra utwory z nowej płyty, którą ma nagrywać latem w Oslo!

Wydana w zeszłym roku płyta ""Soul Of Things"" została przyjęta entuzjastycznie. Tomasz Stańko koncertował w salach zapełnionych do ostatniego miejsca, było tak zarówno w Polsce, jak i za granicą - w Brazylii, Włoszech, Niemczech, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii i USA. W Stanach Zjednoczonych jego koncerty cieszyły się szczególnym zainteresowaniem. Stańko wystąpił w kilku słynnych miejscach, gdzie grają najwięksi jazzmani amerykańscy: w Blues Alley w Waszyngtonie, Merkin Hall w Nowym Jorku, La Cumba Club w Vera Cruz, a także na Airshop Jazz Festival w Seattle i największym festiwalu jazzowym San Francisco Jazz Festival, gdzie grał obok Charlesa Lloyda i Bobby McFerrina.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,819607.html",Dudziarskie szaleństwo w środę Poznańskim Domu Tańca,"0
Czołowi polscy dudziarze reprezentujący różne europejskie tradycje zjadą się w najbliższą środę do poznańskiej Galerii U Jezuitów","Dudy to instrument obecny w wielu ludowych tradycjach. W różnych odmianach znany jest też jako kozioł czy gajda. Składa się ze skórzanego worka - zbiornika powietrza, piszczałek do grania melodii i burdonu (przeciągłego dźwięku) oraz drewnianej rurki lub mieszka, które służą do napełniania worka powietrzem. O tym, jak różnie mogą brzmieć dudy, będziemy mogli się przekonać właśnie w środę. Czołowi polscy muzycy zaprezentują dudy bretońskie, galicyjskie, szkockie, bułgarskie, żywieckie, podhalańskie i wielkopolskie, a także wielkopolskiego kozła. Wśród instrumentalistów będą m.in. Piotr Lasko, Maciej Paszak, Piotr Fiedorowicz, Przemysław Wawrzyniak, Jacek Grekow, Łukasz Wroński i Paulina Andersz.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24859588,obchody-4-czerwca-zamknac-kazdego-roku-unie-europejska-na.html","Obchody 4 czerwca. ""Gdyby zamknąć każdego roku Unię Europejską na miesiąc, to poparcie dla niej wzrośnie""","- Populizm przynosi też korzystne efekty, bo upolitycznia Europę. Frekwencja w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego była najwyższa w historii, bo wiele osób uznało, że właśnie teraz warto pójść zagłosować - mówił Jiri Pehe, czeski dziennikarz i politolog, który zaproponował własny oryginalny pomysł na walkę z antyunijnym populizmem.","„1989. Europejska rewolucja i co z niej wynikło” to tytuł jednej z debat, które odbyły się w poniedziałek w ECS w ramach obchodów 4 czerwca. Wzięli w niej udział znani politycy i dziennikarze: marszałek Bogdan Borusewicz, Iwajło Diczew (antropolg kultury, Bułgaria), fotoreporter Chris Niedenthal, Markus Meckel (polityk niemiecki), Jiri Pehe (czeski dziennikarz i politolog), europosłowie Radosław Sikorski i Róża Thun, a dyskusję prowadził Aleksander Kaczorowski.
W pierwszej części prowadzący poprosił gości o ich wspomnienia dotyczące 1989 roku.","Debata 1989 rok europejska rewolucja i z co z niej wynikło z udziałem: marszałek Bogdan Borusewicz, Iwajło Diczew (antropolg kultury, Bułgaria), fotoreporter Chris Niedenthal, Markus Meckel (polityk niemiecki), Jiri Pehe (czeski dziennikarz i politolog), europosłowie Radosław Sikorski... (BARTOSZ BAŃKA)",i jeszcze odebrać paszporty wszystkim nowym pisowskim europosłom. Momentalnie będą największymi euroentuzjastami na świecie.-@@@-Co Wy tutaj wypisujecie?! Przecież komunę obalili bracia Lech i Jarosław Kaczyńscy z Kornelem Morawieckim i jego synem Mateuszem oraz księdzem Rydzykiem. Natchnął ich do tego w Gdańsku Jan Paweł II 40 lat temu.
"https://wyborcza.pl/7,75399,20440986,strzelanina-w-monachium-swiatowi-politycy-deklaruja-solidarnosc.html",Strzelanina w Monachium. Światowi politycy deklarują solidarność z ofiarami ataku,"18-letni Niemiec pochodzenia irańskiego zastrzelił w piątek w centrum handlowym w Monachium dziewięć osób, a następnie popełnił samobójstwo. Po tragedii w Monachium światowi politycy wyrażają solidarność z ofiarami ataku.","Światowi politycy na Twitterze publikują wpisy wyrażające solidarność z ofiarami piątkowego ataku w Monachium. Donald Tusk opublikował dwa wpisy. ""Cała Europa jest z Monachium"" - napisał po angielsku oraz po niemiecku.
""Moje myśli są z ofiarami i ich rodzinami"" - napisał z kolei Martin Schulz, przewodniczący Parlamentu Europejskiego.
Wpis odnoszący się do strzelaniny w Monachium umieścił też na Twitterze Donald Trump.
""Jesteśmy z Niemcami w tych trudnych chwilach"" - napisała premier Beata Szydło w depeszy kondolencyjnej do kanclerz Niemiec Angeli Merkel. ""Zdecydowanie potępiamy przemoc wymierzoną w niewinnych ludzi"" - podkreśliła szefowa polskiego rządu.",Monachium. Strzelanina w centrum handlowym (Sebastian Widmann (AP Photo/Sebastian Widmann)),"No cóż... a przecież wzorem lewaka Hollanda powinni powiedzieć Niemcom: ""Przyzwyczajajcie się że będą ginąć kolejni niewinni ludzie"" :))) Biznes kredkowy to w tej chwili najbardziej obiecujący interes na multi-srulti Zachodzie :)))-@@@-W konkursie na idiotę roku Waszczu nie odpuszcza."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5263942,Rynek_na_Nikiszowcu_bez_samochodow_.html",Rynek na Nikiszowcu bez samochodów?,"0
Rynek trzeba zamknąć dla ruchu kołowego. To jednak nie wystarczy. Ludzie chcą tutaj ze sobą pogadać, miło spędzić czas - mówi ks. Zygmunt Klim, proboszcz parafii św. Anny w Nikiszowcu.","Trwa rozpoczęta przez ""Gazetę"" dyskusja, jak zmienić rynek w Nikiszowcu. Pomysł odmienienia centralnego placu w zabytkowej dzielnicy Katowic wybrali sami mieszkańcy jako pierwszy do zrealizowania.

Anna Malinowska: Od czego zacząć zmiany na rynku?

Ks. Zygmunt Klim, proboszcz parafii św. Anny: Zamknijmy rynek dla ruchu kołowego. Oczywiście z pewnymi oczywistymi wyjątkami. Trzeba zainstalować dwie, trzy kamery wokół rynku. Można je połączyć z monitoringiem, który już istnieje na lodowisku. Do jego obsługi zatrudniłbym niepełnosprawnych. Oni często nie mają pracy. Niech miasto tak im pomoże. Ktoś powie, że na interwencje nie będzie miał kto przyjeżdżać. Nawet jak policja nie przyjedzie od razu dziewięć razy, a za dziesiątym się uda, to już będzie coś!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7935649,Wiec_Solidarnosci__Kaczynski_rycerz__Tusk_sluga_Rosji.html","Wiec Solidarności: Kaczyński rycerz, Tusk sługa Rosji","0
Na wtorkowym wiecu ""Solidarności"" w Krakowie pod Krzyżem Katyńskim rozprowadzono pocztówki przedstawiające Kaczyńskiego jako rycerza, a Tuska w uścisku Putina w mundurze czerwonoarmisty. Śpiewano też: ""Będziemy się radować, gdy Bóg odmieni losy swego narodu"". I zaproponowano, by na Krzyżu Katyńskim wyryć datę katastrofy smoleńskiej.","Ponad dwa tysiące delegatów NSZZ Solidarność przyjechało do Krakowa, by na Wawelu oddać hołd tragicznie zmarłej parze prezydenckiej i innym ofiarom smoleńskiej tragedii. Po nawiedzeniu krypty, gdzie pochowani są Lech i Maria Kaczyńscy, delegaci całego kraju wzięli udział w mszy świętej, którą w Katedrze Wawelskiej celebrował kardynał Stanisław Dziwisz.

- Wszyscy jesteśmy i powinniśmy być solidarni ze sprawami człowieka i jego losu - podkreślał podczas homilii. - W okresie żałoby narodowej Polacy czuli, że są wspólnotą, pomimo codziennych sporów i napięć, towarzyszących zmaganiom o właściwy kształt życia naszego narodu - zauważył kardynał. Dodał, że zarówno katastrofa pod Smoleńskiem, jak i powódź, która od kilkunastu dni zalewa Polskę, to doświadczenia, które skłaniają do refleksji nad ludzkim losem i wyzwoliły w Polakach poczucie solidarności z tymi, których one dotknęły.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22310134,miliony-ludzi-bez-glosu-popychaja-do-przodu-i-podtrzymuja.html",Miliony ludzi bez głosu popychają do przodu i podtrzymują żywot Europy,"Ona to taki ogromny wieloryb, a ci ludzie to ryby, które oczyszczają jego skórę z intruzów i tak się żywią.","*Dubravka Ugrešić – powieściopisarka, autorka esejów, sztuk teatralnych, scenariuszy i książek dla dzieci. W Polsce wydano m.in. jej „Forsowanie powieści rzeki”, „Stefcię Ćwiek w szponach życia”, „Kulturę kłamstwa”, „Muzeum bezwarunkowej kapitulacji”, „Czytanie wzbronione”, „Nikogo nie ma w domu”, „Życie jest bajką” i „Kulturę karaoke”. www.dubravkaugresic.com.
1
Nie pamiętam, kiedy poznałam Melihę, Bułgarkę, która sprząta mieszkania w Amsterdamie. Wiem tylko, że przedstawiła się jako Meli…",Getty Images,"Jest tylu wewnętrznych migrantów w Unii.Możemy spokojnie obyć się bez tych z Afryki.-@@@-Interesujący tekst o ważnych sprawach, które umykają w codzienności.-@@@-Lepiej przeczytać taki tekst niż nienawistne bluzgi pisowców z jednej, a bałwochwalcze piania pani Thun z drugiej (bałwochwalcze bo ona się wręcz do tej unii modli, ale gdybym praktycznie za nic dostawał co miesiąc ponad 20,000? pewnie też bym się modlił).-@@@-Bezmyślne plodzenie dzieci czy to białych czy czarnych to praprzyczyna biedy. I mentalnej i materialnej-@@@-Łososie nie zapadają się pod ziemię."
"https://wyborcza.pl/1,76842,463889.html",Borowski: zarekomendujemy Radzie SLD wariant koalicji z PSL,"0
Marek Borowski poinformował, że po piątkowych rozmowach z PSL władze SLD będą rekomendować Radzie Krajowej Sojuszu wariant koalicji z PSL. Również PSL i UP będą rekomendować utworzenie koalicji rządowej.","Borowski zaznaczył, że ostateczna decyzja w tej sprawie będzie należała do Rady Krajowej SLD. Jak również do Rady Naczelnej PSL i Rady Krajowej UP.

Borowski podkreślił, że koalicja będzie musiała być oparta na wzajemnym zaufaniu i na ustaleniu warunków brzegowych. Zastrzegł jednak, że nie będzie to polegało na spisywaniu konkretów i liczb. - Teraz jest wszystko w rękach organów statutowych. To one podejmą

decyzję na podstawie tych ustaleń i rozmów - mówił Borowski.

W sobotę zbierają się Rady Krajowej SLD i UP oraz Rada Naczelna PSL, które mają podjąć decyzje w sprawie kształtu przyszłego rządu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6849953,Mamy_spor_o_cmentarny_mur.html",Mamy spór o cmentarny mur,"0
Kuria zaczęła poszerzać cmentarz u zbiegu ul. Kazimierza Wielkiego, Topolowej i al. Kobylińskiego. Choć raczej należałoby napisać: przywracać mu wygląd zbliżony do historycznego. Protestują sąsiedzi nekropolii","Na mapach teren zabytkowego, najstarszego w kraju nieprzykościelnego cmentarza (powstał w 1780 roku) zaczyna się przy al. Kobylińskiego, sięga muru, który dzieli go z orlenowskim Centrum Edukacji, następnie chodnika wzdłuż ul. Kazimierza Wielkiego i ul. Topolowej. Cały ten obszar jest jedną nieruchomością od lat należącą do Kościoła.

W dodatku - od początku w całości jest cmentarzem.

Przy Topolowej wyrosły kiedyś zakłady kamieniarskie. Nie ma ich już i w tym miejscu zaczęły się prace nad budową muru odgradzającego nekropolię od ulicy. A sam teren po zakładach kamieniarskich już częściowo służy do pochówków.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1510522.html",Wielkopolscy uczniowie głosują w szkolnym referendum o integracji naszego kraju z UE,"0
Jeszcze tylko we wtorek w wielkopolskich szkołach może się odbyć uczniowskie referendum w sprawie integracji naszego kraju z Unią Europejską. Jego wyniki poznamy w środę wieczorem.","Szkolne referendum w ramach akcji ""Młodzi głosują"" organizuje w całej Polsce Centrum Edukacji Obywatelskiej (CEO), patronat nad imprezą objęła ""Gazeta"". W Wielkopolsce do referendum przystąpiło ok. 300 szkół - gimnazjów i szkół średnich. W wielu głosowania już się odbyły - m.in. w Gimnazjum nr 33 na poznańskim Łazarzu czy XIII LO na Piątkowie.

Wczoraj do urn poszli m.in. uczniowie V LO w Poznaniu. Swoje głosy mogli oddawać w godz. 9-15 w specjalnie wydzielonym miejscu w szkole, gdzie cały czas czekała na nich komisja wyborcza. - W tej chwili głosy oddała mniej więcej jedna czwarta uczniów - mówiła nam przed godz. 13 Alina Siudzińska, nauczycielka czuwająca nad referendum w ""piątce"". - Na razie nie jest to zbyt zadowalająca frekwencja. Sądziliśmy, że więcej uczniów będzie chciało głosować. Ale poczekajmy na wyniki. Wierzę, że będą pomyślne dla naszej integracji z UE.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19291298,w-szkole-czy-w-przedszkolu-co-szykuje-naszym-dzieciom-rzad.html",W szkole czy w przedszkolu? Co szykuje naszym dzieciom rząd PiS,"0
Gdzie będzie tłok, a gdzie puste sale? - Wszystko zależy od rodziców - mówią dyrektorzy szczecińskich podstawówek i przedszkoli. Nowa szefowa MEN chce ""cofnąć"" reformę poprzedniczki, a to oznacza duże zamieszanie w systemie edukacji.","We wrześniu 2015 po raz pierwszy obowiązek szkolny objął cały rocznik sześciolatków. Dołączyła do nich ok. połowa maluchów urodzonych w drugiej połowie 2008 r. Ich trochę starsi koledzy (urodzeni styczeń-czerwiec) zaczęli naukę w 2014 r. Dzięki temu, że obniżenie wieku szkolnego wprowadzono stopniowo, podstawówki bez większych problemów przyjęły po półtora rocznika. A nauczyciele cieszyli się z dodatkowych etatów, godzin. Cieszyli się też rodzice przedszkolaków, bo w szczecińskich placówkach zwolniło się - przynajmniej teoretycznie - półtora tysiąca miejsc.",Wciągu najbliższych trzech lat w Szczecinie miałoby powstać 11 nowych szkół podstawowych (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25425635,moderusy-gamma-pojada-do-lodzi-kolejny-sukces-poznanskiego.html",Moderusy gamma pojadą do Łodzi. Kolejny sukces poznańskiego producenta tramwajów,Poznański Modertrans po wygranej w przetargu na 30 tramwajów dla Łodzi znalazł się w czołówce polskich producentów tramwajów.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Przetarg na tramwaje dla łódzkiego MZK został rozstrzygnięty w ubiegłym tygodniu. Startowały w nim cztery firmy: turecka Bozankaya oraz trzy polskie: bydgoska PESA, polski oddział Stadlera oraz poznański Modertrans.
Oferta tureckiej firmy była najtańsza – 263 mln zł. Jednak została odrzucona ze względów formalnych – i zwycięzcą przetargu został Modertrans. Dostawę i serwis 30 tramwajów moderus gamma wycenił na 268,5 mln zł.",Moderus Gamma (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Poznan, hipp hipp!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,6208844,Poczatek_wielkiego_hamowania_w_bankach.html",Początek wielkiego hamowania w bankach,"0
Przestraszone kryzysem banki zaczynają przycinać plany związane z budową nowych placówek. A to dopiero początek wielkiego hamowania. W ostatnich latach powstało zbyt dużo oddziałów bankowych i w trudnych czasach część z nich trzeba będzie zamknąć.","Przed wybuchem światowego kryzysu rozbudowa sieci placówek była dla polskich banków jednym z priorytetów. Na najbliższe trzy lata planowały budowę 1,5 tys. nowych oddziałów. W zeszłym roku otworzyły 600-700 punktów, co kosztowało miliard złotych.

Dziś sytuacja radykalnie się zmienia. Banki nie podały jeszcze wyników za ostatni kwartał zeszłego roku, ale pierwsze z nich - Bank Millennium, grupa BRE Banku oraz ING Śląski - już zakomunikowały inwestorom, aby spodziewali się znacznie niższych zysków niż zwykle. Bankowcy udzielają mniej kredytów, muszą więcej płacić za depozyty, spodziewają się wzrostu osób niespłacających rat w terminie. I szykują się do zaciskania pasa. Zarząd PKO BP już ogłosił, że zwolni 1,7 tys. osób.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,9806587,Nagrody_i_hejnal_dla_laureatow_konkursu.html",Nagrody i hejnał dla laureatów konkursu,"0
Na obrazkach narysowanych na konkurs ?Powódź, pożar dniem czy nocą - straż przychodzi ci z pomocą?, główni bohaterowie, czyli strażacy, zawsze są odważni i skuteczni. Organizatorem konkursu jest małopolska straż pożarna i wydział zarządzania i bezpieczeństwa kryzysowego Małopolskiego Urzędu Wojewódzkiego.","- W tym roku dostaliśmy aż pół tysiąca prac. Niektórzy przysyłają je kolejny rok z rzędu, co oznacza, że wyczekują na ogłoszenie następnego konkursu - mówiła podczas uroczystości wręczenia nagród zastępczyni dyrektora WZBK Małgorzata Jagodzińska.

Jedna z małopolskich laureatek, 16-letnia Katarzyna Mrożek z Nowego Targu, zdobyła drugie miejsce w całej Polsce. Na koniec (w piątek) wszystkie dzieci w ramach nagrody niespodzianki zwiedziły razem ze strażakami wieżę kościoła Mariackiego. Hejnalista zamknął wszystkie okna i specjalnie dla gości zagrał hejnał.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22960265,dzialaczka-pis-pokieruje-szczecinska-rada-miasta-przedstawiciel.html","Działaczka PiS pokieruje szczecińską radą miasta. Przedstawiciel SLD: ""Pomożemy""","Zgodnie z ułożonym wcześniej politycznym scenariuszem Stefania Biernat z PiS, wieloletnia radna i szefowa komisji edukacji została przewodniczącą rady miasta. Głosowanie było tajne, ale wiadomo, że o takim wyborze zdecydowało porozumienie radnych PiS i Bezpartyjnych Piotra Krzystka.","W sytuacji, gdy wszystko było przesądzone, Platforma Obywatelska nie zdecydowała się wystawić swojego kandydata na szefa rady. Stefania Biernat była jedyną osobą ubiegającą się o to stanowisko. Poparło ją 17 radnych (PiS i Bezpartyjni) 13 głosowało „na nie” (PO).
CZYTAJ TAKŻE: W roku wyborczym to PiS będzie rządzić radą miasta. PO: Od razu widać, z kim trzyma Krzystek
„Koleżanki i koledzy – proszę o pomoc”
Po wyborze na szefa rady Stefania Biernat zwróciła się do radnych: – Koleżanki i koledzy proszę o pomoc i wsparcie. Ja deklaruję swoją otwartość. Będę przewodniczącą rady dla wszystkich.",Stefania Biernat (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jednak komuch z komuchem,zawsze się dogada.(PiS=SLD)-@@@-Tylko czekać, aż pani Stefcia rozpocznie dyskusję o konieczności postawienia w centrum pomnika faceta od ""Spieprzaj dziadu"", ""Małpa w czerwonym"" i ""Mam cię na mojej krótkiej liście, Stokrotko"".-@@@-i krzystek i sld powinno się wstydzić-@@@-Komuchy, zawsze byli gotowi dogadać sie choćby z diabłem, byle dorwać sie do stołków. Francowata SLDowska banda."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19131622,cellarium-nowy-lokal-i-ekosklep-w-opolu-zdjecia.html",Cellarium - nowy lokal i ekosklep w Opolu [ZDJĘCIA],"5
Piwnica budynku rozgłośni Radia Doxa od lat stała pusta i niezagospodarowana. Ponad rok temu pojawił się pomysł, żeby to zmienić. Całość wyremontowano, a w podziemiach radia otwarto Cellarium - połączenie kawiarni oraz sklepu z ekologiczną żywnością.","- W pewnym sensie idziemy już znanym tropem, ale jednocześnie przecieramy nowy szlak. W Opolu jest już Radiowa w rozgłośni Polskiego Radia, ale to bardziej restauracja niż kawiarnia. My zaś przecieramy nowy szlak, łącząc kameralną knajpę ze sklepem, w którym można kupić ekologiczne produkty - mówią Joanna Żygadło i Michał Panicz, prowadzący Cellarium.

Choć ekologia kojarzona jest z ruchami lewicowymi, to podkreślają, że promowanie ekożywności i zdrowego odżywiania nie stoi w sprzeczności z naukami Kościoła. - W ostatniej encyklice papieskiej jest też mowa o tym, że należy dbać o środowisko, ponieważ jest to nasze wspólne dobro i dar - zauważają.",Cellarium - nowy lokal w Opolu (JAGODA GOROL),"""Choć ekologia kojarzona jest z ruchami lewicowymi, to podkreślają, że promowanie ekożywności i zdrowego odżywiania nie stoi w sprzeczności z naukami Kościoła. - W ostatniej encyklice papieskiej jest też mowa o tym, że należy dbać o środowisko, ponieważ jest to nasze wspólne dobro i dar - zauważają."" Że co. Dzięki za sygnał, żeby tam nie kupować, bo takiego pier..lolo nie należy wspierać.-@@@-następni nawiedzeni katole - w życiu do was nie przyjdę-@@@-a na wejściu - zdrowaśka-@@@-Cellarium otwarte jest, tylko dla nawiedzonych katoli, od poniedziałku do soboty w godz. 11-21. Ramen:)-@@@-Bracia i siostry w wierze, czasem lepiej mniej powiedziec zanim rozgraniczy sie duza czesc potencjalnych klientow."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21480587,buspas-w-centrum-sosnowca-nie-taki-straszny-jak-go-maluja.html","Buspas w centrum Sosnowca nie taki straszny, jak go malują","Przedstawiciele spółki Eurovia Polska deklarują, że z przebudową ulicy 3 Maja w Sosnowcu będą się chcieli uporać jeszcze w tym roku. Prezydent Sosnowca z kolei chciałby, aby z buspasów, które powstaną przy okazji, mogły korzystać nie tylko autobusy.","Eurovia przebuduje 4-kilometrowy odcinek ul. 3 Maja [od ul. Piłsudskiego do ul. Prusa/Blachnickiego] za 24,3 mln zł. Dodatkowo dąbrowska spółka Nowak-Mosty za 2,4 mln zł przeprowadzi generalny remont wiaduktu nad ul. 3 Maja przy skrzyżowaniu ul. Prusa i Blachnickiego. Umowy w tej sprawie zostały podpisane w czwartek.
Przebudowa krótsza o trzy miesiące
Przy okazji podpisywania umów Arkadiusz Kierkowicz, wiceprezes firmy Eurovia Polska, deklarował, że firma będzie chciała uporać się z przebudową jeszcze w tym roku. Formalnie będzie miała na to czas do końca marca 2018.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16119694,Sport_i_inne_rewiry__Pilko__ojczyzno_moja.html","Sport i inne rewiry. Piłko, ojczyzno moja","0
Odliczamy: trzy dni, dwa, jeden Start w czwartek! Piłkarski mundial - sportowa impreza nad imprezami. Czas wyjątkowy. Jedyny. Nareszcie.","- Mundial? Najważniejsza jest olimpiada - zawoła ktoś od razu. Ta letnia: mnóstwo dyscyplin, dla każdego coś specjalnego. Albo zimowa, zwłaszcza taka jak ta w Soczi. Propagandowo niech będzie zapomniana, ale sportowo, dla polskich kibiców, niesamowita. Sześć medali, cztery złote - osiągnięcie, po którym tacy Norwegowie wpadliby w rozpacz, a dla nas - siódme niebo.

- I na olimpiady przyjeżdżają wszyscy najlepsi. Na mundiale nie - doda sceptyk. Śp. George Best, drybler niezrównany (i pijak, niestety, też) zachwycał ponad 40 lat temu z Manchesterem United, Puchar Europy zdobył - a na mundialu się nie pokazał, bo Irlandia Płn. średnia była. Albo inny George, Weah, z Liberii, w 1995 r. najlepszy piłkarz świata, też na mundial nie zawitał. Teraz zabraknie choćby akrobaty Ibrahimovicia - nie dla kota słonina, nie dla Szwedów Brazylia.",Fot. Natacha Pisarenko,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,829061.html",,"0
Wyniki wtorkowego prareferendum europejskiego zaprezentowali w czwratek liderzy dolnośląskiej Unii Wolności.","Na Dolnym Śląsku za integracją z Unią Europejską opowiedziało się ponad 12 tys. (ok. 77 proc.) osób, przeciw było prawie trzy i pół tys. (ok. 22 proc.). W samym Wrocławiu za - było niemal trzy tys. (74 proc.), przeciwko - ok. tysiąca osób. Wśród 20 dolnośląskich miast, w których zorganizowano akcję najbardziej ""proeuropejska"" okazała się Świdnica (za ok. 89 proc.) i Nowa Ruda (88 proc.), a najmniej - Bystrzyca Kłodzka (za ok. 61 proc.) i Strzelin (za ok. 66 proc.).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15293136,Aktor_lustrem_widza__Rozmowa_z_Adamem_Woronowiczem.html",Aktor lustrem widza. Rozmowa z Adamem Woronowiczem,"0
W ""Depresji komika"" Michała Walczaka w Polonii gra psychoterapeutę artystów. W ""Nietoperzu"" Kornela Mundruczo w TR Warszawa - demonicznego dyrektora kliniki. Adam Woronowicz dostaje kolejne wyzwania sceniczne.","Po kilku latach przerwy Adam Woronowicz wrócił na scenę TR Warszawa. Gra w ""Między nami dobrze jest"", spektaklu w reżyserii Grzegorza Jarzyny na podstawie sztuki Doroty Masłowskiej, a także w ""Nietoperzu"" - operetce w reżyserii Kornela Mundruczo, która podejmuje temat eutanazji.

Jednak ciągle współpracuje również z innymi scenami. W Teatrze Polonia można go oglądać w komedii ""Depresja komika"" na podstawie tekstu i w reżyserii Michała Walczaka. Występuje tam wspólnie z Rafałem Rutkowskim.","""Depresja komika"" zakończy 6. Koszalińskie Konfrontacje Młodych m-teatr. Na zdjęciu Adam Woronowicz podczas próby spektaklu (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23781544,muzyka-w-raju-przed-nami-uczta-spiewakow-lutnikow-i-klawesynistowi.html","Muzyka w raju. Przed nami uczta śpiewaków, lutników i klawesynistów",W murach seminarium w Paradyżu rozbrzmiewać będzie muzyka od średniowiecza po klasycyzm. Przyjadą artyści znani już melomanom oraz debiutanci na festiwalu Muzyka w Raju.,"Obok artystów, którym scena w kościele w Paradyżu jest dobrze znana (m.in. orkiestra Kore, Marc Mauillon, Marianna Henriksson, czy Yukie Sato), pojawi się całkiem spora grupa debiutantów. – Ale to nazwiska, które nie powinny być miłośnikom muzyki dawnej obce. Zaprosiliśmy Justina Taylora z zespołem Le Consort, Marcusa Mohlina, zespoły Profeti della Quinta i Les Polysolistes – zapowiada Cezary Zych, dyrektor Festiwalu Muzyka w raju w seminarium duchownym w Paradyżu k. Świebodzina.",Elena Andreyev (Arch. Fundacji Canor),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21416921,kamikaze-kontra-matka-narodu-czyli-w-niemczech-wszystko-moze.html","Kamikaze kontra matka narodu, czyli w Niemczech wszystko może się zmienić","Nowemu szefowi SPD Martinowi Schulzowi wystarczył miesiąc, by zrównać się z kanclerz Angelą Merkel. Jesienią może wysadzić ją z siodła.","Chadecy stali się nerwowi. – Schulz mówi jak Donald Trump – ocenił ostatnio Wolfgang Schäuble, minister finansów, nestor CDU. Nie spodobała mu się zapowiedź nowego szefa SPD i głównego kandydata tej partii we wrześniowych wyborach do Bundestagu. „Uczyńmy Europę znowu wielką” – mówił Schulz, parafrazując wyborczy slogan amerykańskiego prezydenta. Schäuble twierdzi, że to tani populizm i próba dzielenia społeczeństwa. – Polityk nie może mówić w ten sposób. Niech Schulz się zastanowi – radził.","Schulz z Angelą Merkel, kanclerz Niemiec, w Brukseli (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS)","Jakkolwiek by nie było, jego zwycięstwo będzie złą wiadomością dla PiS. Schulz „dobrej zmianie” nie szczędził cierpkich słów i z pewnością traktowałby ją ostrzej niż Merkel. Jarosław Kaczyński jest tego świadomy.-@@@-Nie lubię Niemców i dlatego popieram Shulza, faceta o wyglądzie SS-mana, jak powiedział kiedyś pewien włoski polityk. On zniszczy ten podły naród od środka.-@@@-prezes powinien zacząć nosić pieluchomajty.-@@@-I to jest właśnie lekarstwo na prawicowy populizm i nacjonalizm: europejska lewica z socjalnym programem i twardą obroną demokracji. Najpierw Niemcy, później Polska!-@@@-A jest ktoś liczący się w cywilizowanym - powtarzam: cywilizowanym - świecie, kto widzi i ceni Kaczyńskiego i jego Polskę?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11963980,ZTM__Kupujemy_nowe_trolejbusy__zglosila_sie_jedna.html","ZTM. Kupujemy nowe trolejbusy, zgłosiła się jedna firma","0
Zarząd Transportu Miejskiego otworzył dziś oferty w przetargu na 20 dużych trolejbusów. Nie będzie większego problemu z wyborem, bo zgłosiła się tylko jedna firma - Solaris Bus&Coach. Zaproponowała znany już w Lublinie model Trollino 12 M.","- Przyznam, że trochę nas to zdziwiło. Teraz musimy dokonać analizy oferty i jeśli nie będzie żadnych błędów formalnych, to sfinalizujemy umowę. Jeśli chodzi o cenę, oferta mieści się w naszym budżecie - informuje Justyna Góźdź, rzeczniczka lubelskiego ZTM.

Na zakup 20 klimatyzowanych niskopodłogowych trolejbusów klasy maxi zarząd przeznaczył prawie 37 milionów złotych. Jeśli zdecyduje się na ofertę Solarisa, zapłaci prawie 1,5 miliona złotych mniej. Nowe pojazdy muszą mieć minimum 25 miejsc siedzących, a łącznie powinno zmieścić się w nich co najmniej 90 pasażerów. Istotne jest też, żeby trolejbusy były wyposażone w dodatkowy napęd spalinowy, dzięki któremu będą mogły jeździć ""bez prądu"". W specyfikacji czytamy, że przy pełnym obciążeniu pojazd musi przejechać w ten sposób przynajmniej 200 metrów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22443095,tsunami-ktore-zalalo-elektrownie-atomowa-w-fukushimie-przyczynilo.html","Tsunami, które zalało elektrownię atomową w Fukushimie, przyczyniło się również do masowej migracji gatunków","To był jeden z tych zaskakujących eksperymentów przeprowadzonych przez przyrodę, na które czekamy latami - zachwycają się naukowcy. Jednak i ludzie bardzo się do niego przyczynili.","11 marca 2011 r. potężne podmorskie trzęsienie u wschodnich wybrzeży Japonii przesunęło wyspę Honsiu o 2,4 m na wschód, odchyliło oś Ziemi o kilkanaście centymetrów i wywołało tsunami o wysokości przeszło 38 m. Fala zmyła sporą część japońskiego wybrzeża, zniszczyła elektrownię atomową w Fukushimie, zabiła blisko 20 tys. osób i pozbawiła dachu nad głową przeszło 200 tys. ludzi. Domy, łodzie, samochody, torby foliowe i przeróżne śmieci zostały przez cofający się ocean zabrane w daleką wędrówkę napędzaną przez prądy morskie.","Oblepiona małżami plastikowa łódka, która przydryfowała do USA z Japonii. (Russ Lewis)",Czarno-białe zdjęcie nie przedstawia morskich małży tylko mszywioły.
"http://wyborcza.pl/1,75968,10228250,Przywracamy_zapomniana_historie__Jak_skutecznie_promowac.html",Przywracamy zapomnianą historię. Jak skutecznie promować Polskę za granicą,"0
Wierzyć się nie chce, że władze oświatowe w niektórych państwach europejskich chcą nadal karmić swe dorastające pokolenia wydawnictwami na tak niskim poziomie","Profesor Adam Suchoński proponuje opracowanie porządnej ""ściągi z naszej historii i współczesności"" (""Polak z krzywą gębą"", ""Gazeta"" 18 sierpnia) i umieszczenie jej w Instytucie Georga Eckerta w Brunszwiku, by w ten sposób pomóc autorom zagranicznych podręczników historii piszącym o Polsce. Pisze, że ""na pewno z niej skorzystają"".

Tymczasem obraz naszego kraju w analizowanych przez profesora podręcznikach historii dla szkół średnich w krajach europejskich mało powiedzieć, że pozostawia wiele do życzenia. Cytowane z opracowanej przez niego ekspertyzy opisy i opinie budzą rzeczywiście grozę. Aż wierzyć się nie chce, że władze oświatowe w niektórych państwach europejskich chcą nadal karmić swe dorastające pokolenia wydawnictwami na tak niskim poziomie.",Przywracamy zapomnianą historię (Rys. Zbigniew Kołaczek),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22720797,akademicy-z-bialej-podlaskiej-rywalami-plockich-pilkarzy-recznych.html",Akademicy z Białej Podlaskiej rywalami płockich piłkarzy ręcznych w 1/16 Pucharu Polski,Na tym etapie drużyny zagrają jeden mecz. Zgodnie z regulaminem gospodarzem będzie AZS-AWF Biała-Podlaska. Mecz zaplanowano 31 stycznia 2018 r.,"AZS-AWF Biała Podlaska to obecny wicelider I ligi grupy B, który w dziesięciu spotkaniach odniósł osiem zwycięstw, doznał też dwóch porażek.
W 1/16 Pucharu Polski wystąpią 32 zespoły – 16 z Superligi oraz 16 zwycięzców rozgrywek na szczeblu wojewódzkim. W innych parach, uczestnik Ligi Mistrzów kieleckie Vive zmierzy się z AZS UW Warszawa (to szósty zespół I ligi grupy A), uczestnik fazy grupowej Pucharu EHF Azoty Puławy zagrają w Przemyślu z Czuwajem, a Gwardia Opole z Siódemką Miedź Legnica.
Pozostałe pary 1/16 Pucharu Polski (wszystkie mecze zaplanowano 31 stycznia 2018 r.)
-- Stal Gorzów – Sandra SPA Pogoń Szczecin -- Ostrovia Ostrów Wielkopolski – Chrobry Głogów, MKS Wieluń – Zagłębie Lubin -- Gwardia Koszalin – Spójnia Gdynia -- SPR GKS Żukowo – Meble Wójcik Elbląg -- MKS Grudziądz – Wybrzeże Gdańsk -- OKPR Warmia Energa Olsztyn – MMTS Kwidzyn -- Szczypiorniak Dąbrowa Białostocka – KPR Legionowo -- KSSPR Końskie – Stal Mielec -- ASPR Zawadzkie – Energa MKS Kalisz -- SPR Tarnów – Górnik Zabrze -- Olimpia Piekary Śląskie – Piotrkowianin Piotrków Trybunalski.
Losowanie odbyło się w czwartek w siedzibie Związku Piłki Ręcznej w Polsce.",Trener Piotr Przybecki (Fot. Ireneusz Cieślak),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23967502,wybory-2018-byly-wiceszef-komisji-wyborczej-zameldowal-kandydatke.html",Wybory 2018. Były wiceszef komisji wyborczej zameldował kandydatkę na radną,"Wybory samorządowe 2018. Były wiceszef Miejskiej Komisji Wyborczej w Kielcach zameldował w swoim mieszkaniu kandydatkę na radną. - To przyjaciółka mojej żony - tłumaczy. W ostatnich dniach do urzędu wpłynęły kolejne informacje o osobach ubiegających się o mandat radnego, które w Kielcach nie mieszkają.","Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu do kieleckiego ratusza wpłynęła informacja, że trzy kandydatki na kieleckie radne z listy Projektu Świętokrzyskie europosła Bogdana Wenty nie mieszkają w Kielcach, ale w podkieleckich miejscowościach.
Chodziło o Katarzynę Wasiak, Weronikę Czech i Agnieszkę Ciesielską. Jak nieoficjalnie ustaliliśmy, wszystkie trzy zameldowały się w Kielcach w ciągu ostatniego miesiąca. Wasiak ze startu zrezygnowała z czwartek. Następnego dnia podczas konferencji prasowej opowiadała, że czuje się zaszczuta przez urzędników i nie wytrzymuje tego psychicznie.","Kielce, 6 września 2018. Konferencja prasowa stowarzyszenia Projekt Świętokrzyskie. Od lewej: Joanna Winiarska, Kamil Suchański, Marcin Różycki i Danuta Papaj (PAWEŁ MAŁECKI)","To jest wszysko wynik utrzymywania 19.wiecznego wymogu ""zameldowania"". Upieranie się PIS-u przy utrzymywaniu tego obowiązku dobitnie świadczy o dziwiętnastowiecznej mentalności ""lepszego sortu"". A przecież wystarczy sprawdzic gdzie kandydat płaciL PIT 9 w ostatnim roku), w wypadku braku PIT podatek od nieruchomości ( w wypadku więcej niz jednego miejsca osoba składa deklarację co do swojego GŁÓWNEGO miejsca zamieszkania ) I tyle: proste, jednoznaczne i zapobiegające wszelkim kombinacjom, bo z podatkami żartów nie ma!-@@@-Wylazi toto robactwo z zakamarkow wiejskich, probuje wslizgnac sie do miejskich ukladow bo jak glosi fama, latwiej przylgnac do koryta tak jak g...o do okretu.-@@@-Czyli ten pan ma teraz żonę i przyjaciółkę pod jednym dachem.Pozazdrościć ...-@@@-To jeszcze lepiej niż w Warszawie.

W Warszawie Jaki się zameldował i zaczął płacić podatki jak się okazało że ma startować w wyborach - wcześniej 5 lat mieszkał bez meldunku i płacąc podatki w Opolu.

Choć z drugiej strony Opole nie jest przedmieściem Warszawy...-@@@-Opera mydlana."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21202591,gwiazda-fox-news-odchodzi-w-kampanii-narazila-sie-trumpowi.html","Gwiazda Fox News odchodzi, w kampanii naraziła się Trumpowi","Megyn Kelly, największa kobieca gwiazda prawicowej amerykańskiej telewizji Fox News, przechodzi do mainstreamowej NBC.","Po miesiącach spekulacji Megyn Kelly potwierdziła oficjalnie we wtorek zakończenie 12-letniej kariery w Fox News. Ostatni program w sieci należącej do Twenty-First Century Fox poprowadzi w piątek, po czym przejdzie do NBC. Poprowadzi tam godzinny program od poniedziałku do piątku i niedzielne wydanie wiadomości. Szczegóły kontraktu, w tym gaża, pozostają tajemnicą. Jeszcze w listopadzie Rupert Murdoch, właściciel korporacji Fox, oferował Kelly 20 mln dol. rocznie za samo przedłużenie kontraktu. NBC jednak niekoniecznie zaoferowało wyższą stawkę. Kelly, matka trojga dzieci, sugerowała, że wybierze ofertę, która da jej więcej czasu dla rodziny.",W czasie debaty w FOX News Trump obraził publicznie dziennikarkę Megyn Kelly. Mimo to zyskał poklask (John Minchillo / AP),"Należy także wspomnieć, że to niewdzięczne beztalencie w swoim ""pożegnaniu"" podziękowało wszystkim tylko nie człowiekowi, który ją stworzył - Rogerowi Ailesowi ...-@@@-""...Kelly File”, wyświetlany w dni powszednie w wieczornym prime-time’ie..."" Ale kino!-@@@-""w programie Dona Lemona, głównego konkurenta Kelly"" Lemon jest o 22, Kelly o 21 ..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24368002,sedziemu-nowej-krs-wolno-mowic-wiecej-obrazal-i-grozil-dyscyplinarki.html","Sędziemu nowej KRS wolno mówić więcej? Obrażał i groził, dyscyplinarki nie będzie","Prezes olsztyńskiego sądu z nominacji Zbigniewa Ziobry zarzucił sędziom Sądu Najwyższego, że ""dopuścili się łamania prawa w Polsce"" i straszył ich dyscyplinarkami. - Korzystał z wolności wypowiedzi - uznał rzecznik dyscyplinarny powołany przez ministra sprawiedliwości.","Postępowanie wyjaśniające zakończone właśnie przez rzecznika dotyczyło słów dr. Macieja Nawackiego z sierpnia. – Mam nadzieję, że w przyszłości osoby, które dopuszczają się łamania prawa w Polsce, spotkają się z adekwatną reakcją – powiedział Nawacki w rozmowie z TVN 24. „Mówi pan o sędziach Sądu Najwyższego?” – dopytywał go reporter. „Też – potwierdził sędzia. – Jeśli ktoś łamie prawo, nie przestrzega go, w sposób rażący łamie porządek konstytucyjny w Polsce, to spotka się chociażby z odpowiedzialnością dyscyplinarną” – dodał.",Sąd (zdjęcie ilustracyjne) (JACEK BABIEL),"Wszytko sie nielegalnymi i natomiast Ziobry w głowach poprzewracało. Ale nadchodzi jesień i koniec tych zalosnych ludzi na stanowiskach. Przywrócona zostanie elementarna uczciwość i poczucie sprawiedliwości a dla partyjńych funkcjonariuszy udjacych sędziów miejsca nie bedzie.-@@@-Uważam, że może być jeszcze gorzej, ponieważ ekscesy najbardziej nawet radykalnych organizacji spotykają się ""ze zrozumieniem"". Symboliczne szubienice uznano za ""patriotyczne uniesienie młodzieży"". Młodzieniec wzywający, aby przejść od słów do czynów wobec Adamowicza zostaje wiceministrem.
Wprowadzony jest podział na lepszy i gorszy sort, więc kierunek rozwoju sytuacji jest oczywisty.-@@@-Sę. Nawacki ze Scytna, kto ci dał dyplom...?-@@@-Dalej brońcie nielegalnych dublerów, krętaczy, kłamców i kało-ustych.
Z każdą taką beznadziejną obroną 10.000wyborców mniej!!!-@@@-Ludzie o raz kochana GW, w Gdańsku trwa żałoba, wiele osób, w tym ja, jest ciągle wstrząśnięte po śmierci Prezydenta Adamowicza, a co na tym forum się dzieje? ""Rasa panów"" (to jest przecież język faszystowski) , ""świnie"" OPAMIĘTAJCIE SIĘ CHOĆ do pogrzebu! Tez mógłbym napisać o pewnym byłym członku KRS, który bojkotuje rzeczników dyscyplinarnych, a wiec jako sędzia kwestionuje porządek ustawowy, oraz odwołać się do komentarza tego zachowania przez wybitnego i powszechnie szanowanego SSN W. Kozielewicza w RP, ale powstrzymam sie od komentarzy. Jest żałoba!-@@@-""Świnie są równiejsze.""
G. Orwell-@@@-Panie Rzeczniku - z wolności wypowiedzi to korzysta obywatel, który wypowiada swoją opinię - Sędzia - jeśli wypowiada słowo to odpowiada za to co mówi przed narodem. Jeśli posądza kogoś o łamanie prawa to musi to zweryfikować w trybie właściwym dla praworządnego państwa - dyscyplinarka ... śmieszne !-@@@-Katofaszystowska dyktatura ciemniaków ma sie w najlepsze.Komisarze pisbolszewickiej rewolucji mogą więcej czekamy na kolejne dźgnięcia nożem ,pierwsze strzały w potylicę i zbiorowe mogiły.Zaprawdę powiadam Wam prawie i sprawiedliwie jest w IV RP."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8452832,Mlodzi_odczytuja_dekalog_na_nowo.html",Młodzi odczytują dekalog na nowo,"0
Rozmowa z Andrzejem Mańkowskim, szefem gdyńskiej firmy Harpoon Films, scenarzystą, reżyserem i producentem filmowym oraz Tomaszem Stroynowskim autorem muzyki do ?Dekalogu 89+?","Izabela Żerańska: Podczas II Dni Kultury Polskiej w Dreźnie odbył się pokaz filmu ""Dekalog 89 + VOL. 1"". W jaki sposób film znalazł się w programie drezdeńskiej imprezy?

Andrzej Mańkowski: Zaproszenie zawdzięczamy Reinerowi Mende - programerowi z Instytutu Polskiego w Berlinie, filia w Lipsku. Reiner zwrócił uwagę na nasz projekt dzięki skojarzeniom z ""Dekalogiem"" Krzysztofa Kieślowskiego. Słynny cykl jest w Niemczech nie tylko znany, ale nadal bardzo popularny. Po obejrzeniu naszego filmu Reiner zdecydował, że wart jest on udziału w ""Nocy z filmem polskim"". Była to dla nas decyzja szczególnie miła w kontekście wielości tytułów filmowych, jakie Reiner Mende miał do dyspozycji. W ramach ""Nocy z filmem polskim"" najpierw pokazano ""Wojnę polsko-ruską"" w reżyserii Xawerego Żuławskiego, po niej nasz film, a na końcu ""Rewers"" Borysa Lankosza.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,1779479.html","Julita Wójcik - nominowana do nagrody w konkursie ""Spojrzenia 2003""","0
Julita Wójcik - artystka nominowana do nagrody Deutsche Banku dla najlepszego artysty młodego pokolenia, postawiła przed Zachętą karmnik, który służy dokarmianiu niebieskich ptaków. Czy zagłosujecie na nią w plebiscycie publiczności?","Julita Wójcik znana jest z akcji artystycznych przyjaznych człowiekowi. Nie szokuje, nie drażni. Najprostsze czynności, wykonywane przez nas codziennie, skutecznie podnosi do rangi sztuki. Zakłada ogródki na skrzyżowaniach ruchliwych rond, rewitalizuje parki, tworzy obrazy na powierzchni miejskich oczek wodnych, szydełkuje, obiera ziemniaki. Jej zdaniem sztuka powinna być lekka i przyjemna. Nie zastanawia się gorączkowo, czy to co robi jest sztuką, czy nią nie jest. Po prostu tworzy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1909409.html",W czwartym kwartale Gazprom podejmie decyzję o budowie omijającego Polskę gazociągu przez Bałtyk,"0
Gazprom kończy biznesplan budowy omijającego Polskę gazociągu przez Bałtyk, który połączy bezpośrednio Rosję i Niemcy - poinformował rosyjski koncern o wynikach przeprowadzonej w środę narady na temat tej inwestycji.","Decyzja inwestycyjna o budowie gazociągu zapadnie w czwartym kwartale - poinformował rosyjski gazowy monopolista po środowej naradzie w koncernie. Według komunikatu biznesplan już w obecnej postaci może zostać wykorzystany dla opracowania założeń techniczno-ekonomicznych inwestycji.

W dalszych pracach nad projektem gazociągu mają uczestniczyć doradca prawny Linklaters i doradcy finansowi - niemiecki Dresdner Bank i holenderski ABN Amro. Firma inżynierska, która opracuje techniczny projekt gazociągu, zostanie wyłoniona w przetargu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8295899,Posel_PiS_ma_klopoty__nie_placil_za_biuro.html",Poseł PiS ma kłopoty: nie płacił za biuro,"0
Tomasz Górski z PiS nie płacił fundacji ""Ludzie dla ludzi"" za wynajem biura poselskiego w Poznaniu. Twierdzi, że nie regulował czynszu ""z odpowiedzialności za publiczny pieniądz""","Poseł wynajmował lokal przy ul. Garbary 5 od listopada 2008 r. Mecenas Arkadiusz Kurkiewicz, który reprezentuje Fundację Ludzie dla ludzi, twierdzi, że pierwsze zaległości z płaceniem czynszu pojawiły się po czterech miesiącach. - Górski uregulował je z opóźnieniem, za marzec i kwiecień zapłacił dopiero w sierpniu, a za kolejne cztery miesiące pod koniec września. Gdy po raz kolejny przestał płacić, fundacja wypowiedziała mu umowę - mówi mecenas. Kurkiewicz twierdzi, że poseł wyprowadził się z biura dopiero w połowie stycznia tego roku i nie zapłacił czynszu za ostatnie pięć miesięcy. Teraz więc fundacja domaga się przed sądem kilkunastu tysięcy złotych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15346021,Szkola_rozdawala_uczniom_cole__Kuratorium____To_nie.html",Szkoła rozdawała uczniom colę. Kuratorium: - To nie powinno mieć miejsca,"12
W Zespole Szkół w podkieleckich Kostomłotach Drugich rozdawano uczniom gazowane napoje. - To nie powinno mieć miejsca - podkreślają rodzice i kuratorium. - Pomagaliśmy jednemu ze stowarzyszeń. Dzieci miały zabrać napoje do domu i oddać rodzicom - tłumaczy dyrektor.","W Zespole Szkół w Kostomłotach Drugich mieści się przedszkole, podstawówka i gimnazjum. - Moje dziecko wróciło w piątek ze szkoły z dwulitrową butelką coli. Dowiedziałem się, że takie napoje rozdawano w szkole. Chyba dostali to od jakiegoś producenta, bo został jeden dzień do upłynięcia terminu ważności - opowiada ojciec jednego z uczniów.

Dyrekcja przyznaje, że w piątek uczniowie rzeczywiście dostali słodkie napoje. - To nie była jednak nasza inicjatywa. Pomagaliśmy Stowarzyszeniu Rozwoju Sołectwa Kostomłoty ""Przemienienie"". W sobotę upływał termin ważności napojów i organizacja zwróciła się do nas z prośbą o pomoc w jak najszybszym dotarciu do mieszkańców - tłumaczy Piotr Kwiecień, dyrektor szkoły.",Automat z Coca-Colą w szkole podstawowej (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),"Panie Marianie Korczyński - co to za argument - ""dzieci były zadowolone"" - a pewnie ! Dobrze że nie jest możliwe aby rozdawać zagrożone przeterminowaniem np. dopalacze - jestem prawie pewien, że dzieci też by były zadowolone. A poważnie - nie należy wpajać dzieciom nawyków picia takich napojów i niech nie nabierają przyzwyczajeń, że jak już coś jest za darmo to ""może być"". A Bank Żywności nie powinien takich napojów przyjmować - mają się przeterminować - niech je wyleją a ludzie niech się najlepiej napiją wody z kranu - w Kielcach jest bardzo dobra i z pewnością zdrowsza od ""takich"" napojów.-@@@-jeszcze troche i beda rozdawac prez,,,, y - bo im sie data waznosci konczy-@@@-Coca cola dla rodziców ? Nie mogliby tak po kilka browarów dać ?-@@@-Słusznie jesteśmy tak bogatym społeczeństwem że lepiej zniszczyć, wyrzucić niż dać ludziom. Ludzie opanujcie się. To lepiej by zrobili jakby to wszystko wyrzucili? Dopiero byłby krzyk że marnotrawstwo. Najlepiej samemu nic dla innych nie zrobić a tylko krytykować tych którym się coś chce zrobić dla innych. Nie ważne jest w tej całej historii że to Stowarzyszenie ileś tam razy organizuje akcje, przywozi dary i rozdaje rodzinom którym się nie przelewa, tylko to że raz rozdali napoje słodzone. Dopiero się narobiło. Dzieci nigdy takich nie piją a jak wypiły raz to od razu utyją. Ludzie podziękujcie takim ludziom jak pan Korczyński którym się chce cokolwiek robić dla innych a nie tylko psy wieszajcie.-@@@-"" gdyby to były soki owocowe"" - no wlasnie, soki są tak samo niezdrowe i maja tyle samo cukru co ta cola. Problemem nie jest to ze dzieci dostały colę ( bo sama akcja ma dość racjonalne pobudki) tylko to ze ludzie nie wiedzą . Przecież gdyby rozdali jakieś słodkie jogurty czy słodycze afery by nie było. A przecież są rownież niezdrowe. Tylko ze w przypadku słodkich jogurtów ludzie sobie nie zdają sprawy, a w przypadku słodyczy wiedza ze trzeba ich używać wstrzemięźliwie . Tak samo z colą, jest dla ludzi , ale trzeba ja pic jako słodycz, rzadko nie jak codzienny napój ( dokładnie tak jak soki z kartnoów) zanim zlinczujecie dyrektora zastanówcie się: czy to dzieci dostają te colę codziennie, ? Czy jest promowana w sklepiku? Nie, to jednorazowa akcja . Niech dyrektor wykorzysta zamieszanie i zaprosi dietetyka lub osobę znająca się , która wytłumaczy dzieciom zasady racjonalnego żywienia, skład pokarmów z uwzględnieniem cukrów, pojęcia wartości kalorycznej i indeksu glikemicznego . I moze byc podwójna korzyść.-@@@-Jak na mój gust to pan dyrektor opowiada brednie ... Dzieci, napoje, wziąć dla rodziców ... Panie dyrektorze, więcej powagi dla inteligencji czytających ... Trzeba było sobie wziąć do domu i ZEŻREĆ przed upływem terminu ważności.-@@@-w szkole podstawowej 25 na kieleckich slichowicach w oficjalnym sklepiku do wyboru chipsy lub jakieś naszpikowane chemią zza wielkiego muru słodkości nie nadające się do jedzenia przez dorosłych, a co dopiero mówić o dzieciach. dyrektor placówki wychodząc ze swojego gabinetu widzi czym karmione są dzieciaki. żadnej reakcji!!!! kogo to obchodzi??-@@@-W SP nr 28 na Szymanowskiego - super szkole - świetnie zaopatrzony sklepik w : chipsy, popcorn etc., ale jakby tego było mało ostatnio przy wejściu pojawił się automat pełen wszelkiego rodzaju szitu typu super przesłodzone soki i batony.Szkoła bierze udział we wszystkich akcjach typu ""Marchewka na śniadanie"", więc jakie trzeba miec rozdwojenie jaźni aby na lekcjach bredziec o zdrowym żywieniu a na korytarzy postawic automacik z glikemicznymi bombami atomowymi?"
"http://wyborcza.pl/7,75398,22062923,komunistyczna-partia-polski-pod-lupa-prokuratury.html",Komunistyczna Partia Polski pod lupą prokuratury,"Prokuratura Krajowa pracuje nad wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego o zbadanie zgodności z konstytucją działalności Komunistycznej Partii Polski. Ugrupowania, które nie ma siedziby i liczy zaledwie 300 członków.","Komunistyczna Partia Polski została założona w 2002 r. na bazie Związku Komunistów Polskich i uważa się za kontynuatora PZPR. Została zarejestrowana w Dąbrowie Górniczej i tam do niedawna miała swoją siedzibę. Krzysztof Szwej, szef KPP: – Skończył się nam okres wynajmu, więc szukamy w okolicy nowego lokalu, w którym moglibyśmy się spotykać oraz przechowywać dokumenty.
Partia ma swoją stronę internetową, profil na Facebooku i utrzymuje kontakty z komunistami z Niemiec, Grecji, Turcji. Wydaje też pismo „Brzask”, które dostają tylko prenumeratorzy. KPP ostatni raz w wyborach parlamentarnych uczestniczyła 12 lat temu. Głosi hasła antykapitalistyczne i antyimperialistyczne, dąży do wprowadzenia socjalizmu oraz przejęcia władzy politycznej i ekonomicznej przez proletariat. – Nie traktujemy ideologii jak religii. W statucie odcinamy się też od totalitarnych metod działania – zastrzega przewodniczący Szwej.","Środowiska lewicowe podczas marszu pustych garnków - transparenty Komunistycznej Partii Polski, maj 2011 (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)","Hurra, PIS tez jest programowo totalitarny to moze od razu zlikwidować obie partyjki?-@@@-Panie Ministrze Ziobro! Pan swoim dzialaniem dopiero wzmocni Partie Komunistyczna Polski. Delegalizacja nic nie da, a, jesli, to dobrowadzi do spelnienia sie piesni ""Na Barykady Ludu Roboczy, Czerwony Sztandar W Gore Wznies..."" Pozdrawiam-@@@-Jaka ta historia przewrotna ale pokazuje jedno, że rewolucja musi mieć jedną twarz i jedno imię. Kiedyś był to Józef Stalin dzisiaj Jarosław Kaczyński.-@@@-Niestety panowie z KPP juz pis was ubiegl"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24752746,lks-w-ekstraklasie-gratuluja-boniek-zdanowska-widzew-i-twitter.html","ŁKS w ekstraklasie. Gratulują Boniek, Zdanowska, Widzew i... [TWITTER]",Piłkarze ŁKS po siedmiu latach wracają do ekstraklasy. Gratulacje napływają z całej Polski,"W sobotni wieczór ŁKS pokonał na wyjeździe GKS Jastrzębie 2:0 i zapewnił sobie awans do ekstraklasy na dwie kolejki przed końcem sezonu. To powrót do niej po siedmiu latach.
Dwukrotny mistrz Polski to jeden z założycieli ligi, szósta drużyna w tabeli wszech czasów. W sumie rozegrał w niej 65 sezonów (to czwarty wynik po Legii Warszawa, Wiśle Kraków i Ruchu Chorzów). Nic dziwnego, że awans wywalczony przez zespół trenera Kazimierza Moskala odbił się szerokim echem. Osoby związane z polską piłką składały gratulacje za pośrednictwem Twittera.",TOMASZ STAŃCZAK,"Ja pamiętam czasy Suskiego, Sadka później Bulzackiego, Terleckiego, Tomaszewskiego. Jestem kibicem Widzewa i pamiętam jak w tamtych czasach kibice się szanowali. Gratuluję ŁKS i ma nadzieję, że niedługo dołączymy i będą derby. Mam nadzieję bez wyzwisk i bluzgów.-@@@-Teraz tylko żeby Widzew wrócił i będzie jak należy.-@@@-Gratuluję i pozdrawiam wszystkich kibiców z drugiej częsci miasta. Zazdroszczę szczęścia i sukcesu. Za rok czas na Widzew.-@@@-A ja , oprócz oczywistej euforii zastanawiam się co skłania sportowych szowinistów Derdzikowskich , Bujalskich do zabierania głosu na temat znienawidzonego przez w/w Łódzkiego Klubu Sportowego ? Pewnie nigdy się tego nie dowiemy , ale tzw ludzie o dwóch buziach (nie twarzach) kojarzą się wyjątkowo brzydko .-@@@-Pamiętam czasy, kiedy w ŁKS-ie grał na bramce Szczurzyński, w pomocy Jańczyk i Jezierski, w ataku Baran i Soporek a w obronie Walczak.
Były to lata pięćdziesiąte ( mistrz Polski w 1958 ) Serdeczne gratulacje, oby Ekstraklasa nie była na jeden sezon.-@@@-Gratulacje dla całej drużyny, trenera, kierownictwa i prezesa. Brawo! Dziękujemy!-@@@-Gratulacje dla rywala zza miedzy! Miejmy nadzieję, że Widzew będzie w stanie powtórzyć Wasz sukces już niebawem!-@@@-Do tej pory celem było wrócić do ekstraklasy szybciej niż Widzew. Teraz nowy cel: wygrać derby w ekstraklasie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4677686.html",Płyty nagrywa się już w podstawówce,"0
Uczniowie ze Szkoły Podstawowej w Borkowie koło Żukowa nagrali płytę z 10 piosenkami w języku kaszubskim. To już czwarty krążek małych śpiewaków","Tytuł ""Cządów roku Farwë"" znaczy po kaszubsku ""Barwy pór roku"". Dzieci snują na CD poetycką opowieść o przemijaniu życia i cyklu pór roku. - Moi uczniowie uwielbiają śpiewać i świetnie sprawdzają się nawet w tak trudnym, dorosłym repertuarze - ocenia Ewa Drewa, dyrektor SP w Borkowie. - Pasją do śpiewania zaraziła ich Zyta Formela, nasza nauczycielka muzyki.

Pasjonaci ćwiczyli repertuar albumu od czerwca, wszystkie piosenki nagrali 26 października w studiu Radia Gdańsk, spędzili przy mikrofonach kilkanaście godzin. Muzykę i teksty napisali kaszubscy artyści: Tomasz Fopke, Jerzy Stachurski, Wacław Kirkowski, Eugeniusz Pyczkowski i Kazimierz Jastrzębski. Jeden z nich wynegocjował też dla małych artystów zniżkę w studiu. 100 egzemplarzy płyt trafi do rodziców i mieszkańców Borkowa podczas szkolnego festynu świątecznego na początku grudnia. Będzie też pomocą dla uczniów w nauce języka kaszubskiego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4161394.html",Hiszpania może mieć nową partię polityczną,"0
Za kilka miesięcy okaże się, czy Hiszpania, dotąd dwupartyjna, będzie miała trzecią siłę polityczną. Chcą ją powołać przeciwnicy rządu oraz nacjonalistów","O projekcie nowej partii, która ma przełamać dotychczasowy dwupartyjny podział na prawicę - Partię Ludową - oraz lewicę - socjalistów z PSOE - dominujący na większości terytorium 44-milionowej Hiszpanii, oraz wsparty znaczącymi, choć małymi partiami nacjonalistycznymi w jej autonomicznych regionach, jak Kraj Basków czy Katalonia, mówiło się od kilku lat. Ale dopiero w ubiegły weekend jej zwolennicy ogłosili konkretny plan. Zapowiedzieli utworzenie platformy, która do jesieni powinna się przekształcić w partię polityczną a ta, jeśli powstanie, stanie do wyborów parlamentarnych w przyszłym roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139954.html",Mnogość religii w Brazylii,"0
08-06-2000. Nie ma większego tygla religijnego niż współczesna Brazylia. O afro-religiach, zielonoświątkowcach i katolickich charyzmatykach pisze po powrocie z Brazylii Artur Domosławski","Młody chłopak wije się, klęka na ziemi, siada między własnymi nogami. Jego ciało wygina się do tyłu, głowa dotyka podłogi. Z ust toczy pianę, tęczówki znikają z oczu, zostają tylko białe gałki. Całe ciało drży.

- Zmienia tożsamość na żeńską - objaśnia kobieta przebrana za kurtyzanę.

Gdyby zaprosić tu kogoś bez uprzedzenia, zobaczyłby pijacką orgię, w najlepszym razie bankiet ekscentryków. Duży pokój w lokalu przypominającym pub; średnio zamożna dzielnica Tijuca w Rio de Janeiro. Naprzeciw wejścia ołtarzyk z figurą zmartwychwstałego Chrystusa. To terreiro - świątynia, miejsce kultu i obrzędów umbandy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14987538,Elzbieta_Bienkowska___dyrektor_Polski_w_budowie__SYLWETKA_.html",Elżbieta Bieńkowska - dyrektor Polski w budowie [SYLWETKA],"5
- Lat prawie 50, z Mysłowic - żartobliwie przedstawiła się dziennikarzom nowa wicepremier. Do jej Ministerstwa Rozwoju Regionalnego zostanie dołączony resort transportu, budownictwa i gospodarki morskiej","- To ona będzie dyrektorem Polski w budowie - skomentował tę nominację Janusz Lewandowski, unijny komisarz ds. budżetu.

Do tej pory Bieńkowska, gwiazda w rządzie Tuska od sześciu lat, koordynowała i nadzorowała wydawanie ok. 300 mld zł z funduszy Unii Europejskiej, które Polska otrzymała z unijnego budżetu 2007-13. Teraz będzie nie tylko nadzorować, ale także odpowiadać za realizację inwestycji finansowanych z nowego budżetu 2014-20. Na rozwój infrastruktury, energetyki i nauki Polska dostała ponad 300 mld zł. Być może po raz ostatni z UE popłynie do nas taka rzeka pieniędzy.",Elżbieta Bieńkowska (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Bzyknąłbym tak jak Muchę.-@@@-Nowo mianowana minister Elżbieta Bieńkowska powiedziała: ""Nasze przedsiębiorstwa muszą przestać konkurować tanią siłą roboczą, a zacząć sprzedawać produkty, których nikt inny wcześniej nie wymyślił."" - Łatwo powiedzieć, ale czy pani minister wzięła pod uwagę stan naszego szkolnictwa, i czy zdaje sobie sprawę, ile jest jeszcze czynników nad którymi Ona niema żadnej kontroli? Wypowiadając się w ten sposób, trzeba albo nie mieć pojęcia o czym się mówi albo uprawiać tanią propagandę.-@@@-Biorąc pod uwagę to, że ona praktycznie firmowała takie kosmiczne marnotrawstwo pieniędzy, jak na inwestycje lotniska w Szymanach i zimnych term w Lidzbarku Warmińskim ( które to inwestycje przez lata będą drenowały kieszenie podatników, zanim zostaną zaorane), to strach się bać! Teraz będzie można wybudować wielkiego misia i dopłacać do niego do końca świata!-@@@-Taka ona mądra ???? ogarnie to wszystko ????-@@@-Kompetentna,sympatyczna I co najwazniejsze nie bojaca sie nowych wyzwan.Powodzenia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18144802,Radni_za_przekazaniem_pieniedzy_dla_Korony__Przekonala.html",Radni za przekazaniem pieniędzy dla Korony. Przekonała ich AS Roma,"3
Kieleccy radni zgodzili się na przekazanie dodatkowych 2,8 mln zł Koronie Kielce. Przekonało ich oficjalne pismo klubu AS Roma, które nagle wyciągnął Andrzej Sygut. - Aż trudno uwierzyć w ten filmowy scenariusz - podsumowała Joanna Grzela z SLD.","To było już drugie podejście do przekazania pieniędzy kieleckiemu klubowi. Pierwsza próba (na sesji tydzień temu) zakończyła się fiaskiem. Autopoprawka prezydenta Kielc w tej sprawie nawet nie weszła do porządku obrad.

Radni po raz kolejny wytykali wtedy, że ciągle mówi się o jakimś wirtualnym inwestorze, ale nie ma konkretów. Domagali się np. podpisania listu intencyjnego.

Ale od czasu ostatniego spotkania radnych do tego nie doszło. Za to Krzysztof Adamczyk z SLD poinformował w poniedziałek, że grupa lokalnych przedsiębiorców jest zainteresowana przejęciem 51 proc. udziałów w Koronie, a prezydent Kielc Wojciech Lubawski złożył wniosek o zwołanie nadzwyczajnej sesji.",,"To jakieś cuda ? A po jakie licho władze jednego z najbardziej znanych klubów w Europie miałyby przysyłać pismo w sprawie jakiejś Korony w nocy przez obradami RM na temat dofinansowania ? Jest tylko jedno rozwiązanie - kupią klub ale bez długów. A nie można inaczej ? - cenę Korony pomniejszyć o dług lub w ogóle oddać ją temu, kto te długi spłaci. Ja pamiętam sprzed kilku dni jak Pani skarbniczka miasta mówiła, że nie wyobraża sobie żeby ktoś kupił firmę z długami - ale pominę milczeniem ten lapsus językowo-intelektualno-ekonomiczny ale logicznie rzecz biorąc - my damy miliony a ktoś sobie kupi oddłużony klub - to może lepiej niech ten ktoś przejmie klub za złotówkę i spłaci długi a my zaoszczędzilibyśmy miliony na inne potrzebne Kielczanom sprawy ? Poza tym powtarzam - podać do wiadomości publicznej - kto z ramienia UM przez ostatnie lata był odpowiedzialny za nadzór nad Koroną ? Kto przez lata ""przegapił"" i nie zauważył niegospodarności czy złych umów z zawodnikami w Koronie ? Kto to był i za co brał w takim razie pieniądze ? Może wreszcie jeśli nie Pan Lubawski - to jakiś mianowany przez niego urzędnik poniesie odpowiedzialność za taką ""doskonałą"" pracę ?! I jeszcze jedno - kto ośmieli się publicznie wyjaśnić zarzut że w Koronie są lub byli zatrudnieni członkowie rodziny P. Lubawskiego ? Wzmianki o tym czytałem choćby tu na forum. Jeżeli to są plotki - to wypada je zweryfikować i przeprosić Pana Lubawskiego ! Można się spierać ale jakieś cywilizowane normy powinny obowiązywać - nie wolno nikogo bezczelnie oczerniać.-@@@-komentarz zawiera treści niedozwolone-@@@-Który to skandal z kolei? Szkoda już nawet słów na to wszystko."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35580,744194.html",Polonia - Anwil 82:79,"0
Włocławianie przegrali, bo w ostatniej minucie rozgrywający warszawian Krzysztof Sidor trafił kolejno cztery rzuty wolne","Polonia i Anwil do sobotniego spotkania przystąpiły osłabione. Wśród włocławian zabrakło chorych Gorana Savanovicia i Vladimira Anzulovicia. W Polonii nie mógł grać Walter Jeklin, który kilka dni temu skręcił w kostce nogę, dopingował swój zespół z ławki rezerwowych. Ci znakomicie rozpoczęli spotkanie. Dzięki znakomitej grze Johna Taylora i Andriusa Jurkunasa oraz dobrze rozgrywającego Gorana Kalamizy Polonia w 14. minucie prowadziła nawet 34:26. Jednak od tej pory niemal do końca to włocławianie grali skuteczniej. - Ten mecz był taką zabawą w taktykę. A z takim wytrawnym taktykiem, jakim jest Aleksander Petrović, te zawody musiały być bardzo trudne - mówił po meczu trener Polonii Jarosław Zyskowski. W końcówce trzeciej kwarty, po znakomitych zagraniach Matta Santangelo, Jeffa Nordgaarda i Eda O'Bannona, włocławianie prowadzili nawet 63:53. Ich przewaga nie podlegała także dyskusji w ostatniej części meczu, ale końcówkę po mistrzowsku rozegrali warszawiacy. Zyskowski polecił swoim zawodnikom zagrać w obronie strefą, na którą goście nie umieli w żaden sposób odpowiedzieć. Do tego znów świetnie zagrał Taylor. Amerykanin w dwóch kolejnych akcjach na minutę przed końcem po szybkich kontratakach zdobył po dwa punkty i przewaga Anwilu stopniała do 78:75. Ale bohaterem tego meczu był Sidor: najpierw w trudnej sytuacji trafił ""za trzy"", a po faulu wykorzystał dwa wolne. Polonia wygrywała 80:79. Do finału zostało 20 sekund. Włocławianie długo rozgrywali piłkę, w końcu na wejście pod kosz zdecydował się Armands Skele, ale w zamieszaniu, przy mocnej obronie gospodarzy, popełnił błąd kroków. Goście ratowali jeszcze sytuację faulem, ale Sidor ponownie pewnie wykonał dwa rzuty. - Mieliśmy rzeczywiście trochę szczęścia, że tak dobry efekt przyniosła obrona strefowa. Ale i nam to szczęście się przecież należy. Niemały wpływ na taka postawę moich zawodników w końcówce tego, niemal już przegranego meczu, miało z pewnością zwycięstwo we Wrocławiu. Od tej pory koszykarze wierzą, że są w stanie wygrać z najlepszymi, nawet jeśli wszystkim wydaje się, że spotkanie zostało już przegrane - mówił Zyskowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13342621,Londyn__Shard___najwyzszy_budynek_w_Unii_Europejskiej.html",Londyn: Shard - najwyższy budynek w Unii Europejskiej został otwarty dla zwiedzających,"3
Od 1 lutego na mapie Londynu pojawiła się nowa obowiązkowa pozycja dla zwiedzających - wieżowiec Shard (czyli ?odłamek szkła?), najwyższy budynek na terenie Unii Europejskiej. Od piątku jest dostępny dla zwiedzających, którzy mogą wjechać na 72. piętro i z wysokości 244 metrów podziwiać panoramę miasta.","Ten szklany olbrzym, mający 309 metrów wysokości, usytuowany jest w centrum miasta, a nie jak większość wysokościowców w londyńskim City po drugiej stronie Tamizy albo Canary Wharf na południowym wschodzie miasta. W efekcie ponad dwukrotnie przewyższa sąsiadującą zabudowę, co od momentu ogłoszenia pomysłu jego powstania budziło kontrowersje. Sceptycy zarzucali projektowi brak pokory i szacunku dla zabytkowego charakteru części miasta, w której miał stanąć budynek. Tłumaczono, że swoim kształtem i szklaną konstrukcją zdominuje okolicę. Poza tym jego budowa, przypadająca na okres, w którym cała Unia walczyła z kryzysem, została oceniona jako kosztowna (w sumie 435 mln funtów) fanaberia.",Wieżowiec Shard w Londynie (Fot. Edward Smith EMPICS Entertainment/EAST NEWS),"Brawo Anglicy !!! A my wydajemy kasę jedynie tylko na okupantów i durnowate stadiony !!!-@@@-A nie tak dawno polaczki chwalili się , ze Łódź jest najpiękniejsze miasto Europy.Komu tu wierzyć ?-@@@-Przydałoby się by zamontowali kamerki internetowe do oglądania panoramy miasta z tarasów a udostępnili np w Google. B.Klimkiewicz."
"http://wyborcza.pl/1,153803,316252.html",AGB Polska wygrała z fiskusem,"0
Spór dotyczący podatku od wartej 850 tys. dolarów usługi zleconej spółce badawczej AGB Polska zakończył się we wtorek przed NSA porażką fiskusa. Spółka ma szansę odzyskać podatek, którego zapłatę wymusił skarb państwa.","Spór dotyczący podatku od wartej 850 tys. dolarów usługi zleconej spółce badawczej AGB Polska zakończył się we wtorek w NSA porażką fiskusa. Spółka ma szansę odzyskać odzyskać podatek, którego zapłatę wymusił skarb państwa.

Przed pięcioma laty PAI Media, biuro reklamy telewizji Polsat zleciło AGB przeprowadzenie wśród telewidzów badań oglądalności z zastosowaniem nowczesnego systemu TAM (Telemetric Audio Measure). Zanim przystąpiono do wykonania usługi, AGB musiało wdrożyć u siebie ten system. Zrobiło to ostatecznie w lutym następnego roku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22520795,jeszcze-w-tym-roku-miasto-zamowi-studium-wykonalnosci-metra.html",Jeszcze w tym roku miasto zamówi studium wykonalności metra. Koszt: 10 mln zł,"Dokument będzie kosztował 10 mln zł, z czego 50 proc. zagwarantuje miasto, a druga część będzie sfinansowana ze środków Unii Europejskiej. W poniedziałek podpisano umowę na dofinansowanie opracowania studium wykonalności metra w Krakowie.","Projekt „Studium wykonalności dla bezkolizyjnego transportu szynowego w Krakowie” w czerwcu został zakwalifikowany przez Komisję Europejską do realizacji w ramach instrumentu „Łącząc Europę” (Connecting Europe Facility – CEF).
Jak deklarował dotąd wiceprezydent Krakowa Tadeusz Trzmiel, odpowiedzialny za transport i inwestycje, studium dla krakowskiego metra będzie konsultowane z urzędnikami z Wiednia.
W poniedziałek została podpisana umowa na jego dofinansowanie. Dokument będzie kosztował 10 mln zł, z czego 50 proc. zagwarantuje miasto, a druga część będzie sfinansowana ze środków Unii Europejskiej.",Metro w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"to miasto tunelu dla tramwajów nie potrafi ogarnąć, więc metro to na razie tylko takie bajeczki.-@@@-Może jeszcze transport hyperloopem z Bronowic na Salwator.
Z tabliczką na Salwatorze:
Salwator - dali nie jade.-@@@-wystarczy tramwaje poprawić a jedno chyba nam wystarczy bo to ogromne koszty sa no chyba ze z unii ale i tak"
"https://wyborcza.pl/1,75968,8315688,Kto_najbardziej_kocha_Kosciol.html",Kto najbardziej kocha Kościół,"0
W odwiecznym konkursie ?Kto najbardziej kocha Kościół? na polskiej scenie politycznej pojawił się zdecydowany faworyt - małopolska Platforma Obywatelska","Przeczytaj list PO do proboszczów - tutaj


Zrozumiała, że dziś już nie wystarczy grać na bogoojczyźnianej nucie, bo pobożność musi mieć konkretną formę. Bardzo konkretną - wartą 27,8 mln złotych. Dzięki nim parafie w Męcinie, Szaflarach i Ochotnicy Dolnej odzyskały blask. I niech jeszcze któryś z proboszczów spod Krakowa odważy się głosić z ambony - jak niektórzy proboszczowie przed wyborami prezydenckimi - że głosowanie na kandydata PO to grzech!

Poseł Raś, pisząc do proboszczów w imieniu PO, jest uprzejmy, ale stanowczy. Na wszelki wypadek już dziś informuje, że pieniądze na remont kolejnych parafii mogą się znaleźć, ale nie muszą. Święto Trzech Króli Platforma może uczcić wielką labą, ale nie musi. I nie mówmy tu o łapówce czy próbie przekupstwa. Wszystko dla dobra Kościoła i ojczyzny! Partia i Kościół jedna siła!",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22080675,lapidarium-upamietni-fordonskich-ewangelikow-sciana-pamieci.html",Lapidarium upamiętni fordońskich ewangelików. Ściana - Żydów,Projekt lapidarium upamiętniającego nieistniejący już cmentarz ewangelicki w Fordonie jest już gotowy. Zostanie ono odsłonięte jesienią. W przyszłym roku przy synagodze ma powstać ściana pamięci złożona z odnalezionych fordońskich macew.,"Ewangelickie nagrobki, z których powstanie lapidarium, leżą od dwóch lat w magazynie. Stowarzyszenie Miłośników Starego Fordonu opiekuje się nimi od 2015 r., gdy zostały wyłowione z Wisły. Publicznie pokazało je raz, na tymczasowej ekspozycji. Teraz stworzy z nich lapidarium.
– Projekt instalacji jest gotowy – mówi Ewa Raczyńska-Mąkowska ze stowarzyszenia. – Przesłaliśmy go do akceptacji plastyka miejskiego. Zinwentaryzowaliśmy ponad 80 fragmentów nagrobków. Wzmocniliśmy je konserwatorsko. Najpełniejszy, z inskrypcjami, zostanie odpowiednio wyeksponowany.",Damian Raczka pokazuje odnalezione w Wiśle macewy (TYMON MARKOWSKI),"Korzystając z okazji i powołując się na sprawiedliwość dziejową oraz święte prawo własności, o którym mówią funkcjonariusze kościoła katolickiego okradający budżet w ramach tzw. komisji majątkowej, zadam pytanie: Kiedy kościół katolicki zwróci ewangelikom kościoły wraz z gruntami, zagrabione po II wojnie światowej?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19391235,boze-narodzenie-w-dzielach-sztuki-wroclwskiego-muzeum-narodowego.html",Boże narodzenie w dziełach sztuki wrocławskiego Muzeum Narodowego [ZDJĘCIA],"0
Z figurką Dzieciątka z późnogotyckiego poliptyku z kościoła w Lubinie wiąże się wyjątkowa historia. Niemal cudowna - opowiada nam historyk sztuki z wrocławskiego Muzeum Narodowego","Rozmowa z Michałem Pieczką*

Magda Piekarska: Szukam tajemnicy Bożego Narodzenia. Dobrze trafiłam?

Michał Pieczka: Oczywiście! Mamy tu wiele dzieł świadczących o tym, jak się z nią mierzyli artyści w różnych epokach.

Chodźmy zatem do Betlejem. Ale zaraz, zaraz - jak ten żłóbek wygląda? Przecież to królewski tron.

- Tutaj w ogóle nie ma żłóbka. To przedstawienie św. Anny Samotrzeciej - na jej kolanach siedzi córka, Maria, trzymająca Jezusa.

A co trzyma Dzieciątko?

- To tzw. susułka, rodzaj średniowiecznego smoczka - w białą chusteczkę zawijało się masę wyrobioną z gęstego miodu z dodatkiem mleka i ziarenek maku. Dziecko wyciskało z niej słodką zawartość, zlizywało ją, a ziarenka maku robiły swoje - dziecko szybko zasypiało.","Michael Lucas Leopold Willmann, Ucieczka do Egiptu, ok. 1685 (WOJTEK ROGOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,24986749,grecja-na-prostej-poturbowana-cena-populizmu.html",Grecja na prostej. Poturbowana [CENA POPULIZMU],"W Grecji powoli rośnie gospodarka, spada bezrobocie. Ale pewnie nigdy nie wrócą tysiące tych, którzy wyjechali za rządów skrajnej lewicy. I nie nadrobią straconego czasu młodzi ludzie, którzy nie potrafili wtedy znaleźć pracy.","Być może był to najgorszy przykład recesji, jaka przydarzyła się jakiejkolwiek gospodarce we współczesnych czasach. W latach 2007-14 Grecja utraciła jedną czwartą swojej gospodarki; setki tysięcy ludzi wyprowadziły się za granicę; bezrobocie sięgnęło prawie 28 proc. i dotknęło niemal co trzeciego zatrudnionego. Do władzy doszły skrajne partie z lewicy i prawicy – pomstowały one na nieokreślonych wrogów zewnętrznych, rozpowszechniały mroczne teorie spiskowe i składały niemożliwe do zrealizowania obietnice.","7.07.2019, Ateny, Kyriakos Mitsotakis, przywódca zwycięskiej partii Nowa Demokracja. (Fot. Petros Giannakouris / AP Photo)","Czyli za kryzys nie odpowiadają poprzednie władze, które głupimi rządami do niego doprowadziły, tylko ""skrajna lewica"" która próbowała z niego wyjść i radzić sobie z jego skutkami. Logiczne.

Oto jak aprioryczne założenia wpływają na artykuł. Co zdarza się jak widać nawet tak wybitnym dziennikarkom jak Anne Applebaum.-@@@-socjaliści na forum GW jak zwykle ""w formie"" :)) mam dla was proste info: to socjalistyczna, populistyczna polityka była winna kryzysowi Grecji. W Polsce teraz taką politykę prowadzi rzekoma partia prawicowa, która jest tak naprawdę narodowo-socjalistyczna.-@@@-O tym, kto doprowadził do kryzysu ani słowa. A to była ""normalna, niepopulistyczna"" prawica fałszująca dane do spółki z banksterami i rozkradająca państwo na lewo i prawo, w połączeniu z konstrukcją strefy Euro.-@@@-W powyższym tekście pani Applebaum przeszła sama siebie we wciskaniu liberalnego kitu nie mającego z rzeczywistością wiele wspólnego.

Osobom chcącym poznać opinię drugiej strony proponuje poczytać, co na ten temat pisze Yanis Varoufakis, dawniej minister finansów w rządzie Syrizy i Tsiprasa, który z hukiem podał się do dymisji gdy okazało się, że tenże Tsipras nie ma zamiaru honorować wyników referendum z lata 2015 r., w którym Grecy opowiedzieli się przeciw dyktatowi Troiki (MFW, EBC, i KE). Varoufakis wówczas postulował wprowadzenie równoległej do euro waluty i zagrożenie wyjściem z Eurostrefy w ogóle (to samo robia dziś Włosi), jeśli wierzyciele nie zgodzą się na znaczącą redukcje długu Grecji.

Prawda jest bowiem taka, że w wyniku tac chwalonego przez panią Applebaum ""programu pomocowego"" Grecja nie tyle wyszła na prostą, co wzięła nowe kredyty żeby spłacić francuskie i niemieckie banki, ""zakończenie programu naprawczego"" polega na tym, że spłaty długów odroczono do 2032 roku, więc kraj na bieżąco rat nie spłaca, ale odsetki wciąż są naliczane, bezrobocie wśród młodzieży sięga 50% i znaczna część młodego pokolenia musi szukać pracy za granicą, ""srebra rodowe"" zostały na polecenie wierzycieli wyprzedane za pół ceny, a dochód per capita spadł o 30% i jest dziś poniżej poziomu polskiego.

Oczywiście Grecy mieli i maja swoje za uszami, i kredyty masowo zaciągane po wejściu do eurolandu na początku XXI wieku po prostu przejedli, ale konsekwencją rządów Tsiprasa, kod głosząc lewicowe hasła realizował liberalny program ekonomiczny pod dyktatem wierzycieli jest kraj w stagnacji i bez perspektyw.-@@@-Dobra pani, kto doprowadził Grecję do katastrofy? Przecież nie populiści, nie Tsipras, oni zbierali efekty działań poprzednich rządów, rządów liberalnych mafii.-@@@-Ordynarna propaganda. Pomijając już to, że autorka ani słowem nie zająknęła się o sprawcach kryzysu, to przyjmuje jako fakt propagandowe kłamstwo, że ""Grecja wyszła na prostą "". No i zero refleksji o tym, jak w praktyce wygląda ""solidarność europejska"" w kontekście tego, jak Niemcy i EBC potraktowały Tsiprasa (nazywanie go komunistą, jak i argumentum ad Venesuelum zasługują na litościwe przemilczenie).-@@@-Pożyjemy, zobaczymy kogo Grecy wybiorą w następnych wyborach?
Z raz zainfekowanej populizmem polityki nie wychodzi się łatwo.
Zdaje się, że samodzielnie, bez pomocy z zewnątrz jest to niemożliwe...-@@@-Z poniższej dyskusji widać, że najtrudniej jest zaakceptować oczywiste fakty. To jasne, że to populiści doprowadzili Grecję do nędzy. I nie ma co dywagować, czy byli to politycy lewicowi czy prawicowi. Wszyscy populiści to ludzie tej samej mentalności.

Autorka zbyt optymistycznie uważa, że grozi nam kryzys typu greckiego: jest znacznie gorzej. Grecja była w strefie euro i UE nie mogła pozwolić na jej całkowite bankructwo. Uważam, że w Polsce bardziej prawdopodobny jest scenariusz wenezuelski. 500+ zostanie utrzymane ale za tą kwotę kupi się dziecku co najwyżej lody (tak już w naszym kraju było przed denominacją)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18929358,raport-o-metropoliach-wroclaw-dobry-pr-ale-slaba-jakosc-zycia.html","Raport o metropoliach. Wrocław: dobry PR, ale słaba jakość życia","12
Znamy wyniki najnowszego raportu międzynarodowej firmy doradczej PwC. Wynika z niego, że Wrocław jest najszybciej rozwijającą się polską metropolią.","W tegorocznej edycji raportu o metropoliach eksperci ocenili kapitał 12 polskich miast pod względem siedmiu czynników: finansów, sprawności funkcjonowania instytucji, infrastruktury, atrakcyjności inwestycyjnej, jakości życia, kapitału ludzkiego i wizerunku. Wrocław, w porównaniu do innych miast, uplasował się na drugim miejscu - po Warszawie i tuż przed Krakowem. Co ciekawe, byliśmy jedynym z miast w pierwszej trójce, które w porównaniu do poprzedniej edycji raportu w 2011 roku poprawiło swój wynik.",Wrocław z lotu ptaka (Fot. Paweł Kozioł / AG),"Moim zdaniem problemem Wrocławia są niekompetentne władze lokalne, brak pomysłów i planów. Wrocław ,,ciągnie,, resztkami rozpędu nadanym przez p. Zdrojewskiego.-@@@-Wrocław z lotu ptaka wygląda zupełnie inaczej :)-@@@-Zadałem sobie trud i przeczytałem raport PWC na temat Wrocławia. Wrocław ma dużo inwestycji, bardzo dobrą edukację i placówki medyczne. Tylko placówki medyczne w Katowicach mają lepsze oceny. Podsumowując miasto jest postrzegane jako europejskie i dobre dla biznesu. Szeroka gama usług. Problemem jest bezpieczeństwo ( jak akurat czuje się bezpiecznie w mieście) oraz stan komunikacji -głównie z powodu korków- to obniża jakość życia. Bardzo dobrze rozwija się port lotniczy oraz miasto ma bardzo dobre połączenia drogowe z resztą Polski. Jak wiemy innowacyjność z biznesem współpracuje w mieście coraz lepiej. Dlatego trzeba się skupić na tym co należy poprawić. Nie dajmy sobie wmówić że nie powiększy się liczba mieszkańców- według GUS- bo to rzecz której nikt nie jest w stanie przewidzieć. Będzie to zależeć od komunikacji, szkół, żłobków, przedszkoli, szkół wyższych, biznesu naszego rodzimego oraz inwestycji zagranicznych.-@@@-@ml: jakość może być dobra/wysoka lub zła/niska, a nie słaba Od ogólnopolskiej gazety czytelnicy oczekują poprawnej poszczyzny.-@@@-Z daleka wygląda pięknie, z bliska widać rodzinę naszego Don Vito podpiętą pod konto publiczne i rosnące szybciej niż PKB miasta zadłużenie. zadłużenie w 2009 700mln, teraz 3.4mld! o tym raport nie wspomina.-@@@-No tak, faktycznie PwC się popisało. Nie można uznawać za minus korków ulicznych w godzinach szczytu w mieście które tak szybko się rozwija bo komunikacja to naturalny system nerwowy takiego miasta. Oczywiście korków i problemów z dostępem do niektórych usług zdrowotnych nie będzie w miastach które się nie rozwijają i wyludniają na rzecz choćby takiego Wrocławia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21760736,samorzadowe-batalie-o-lajki-bycie-na-facebooku-to-juz-za-malo.html","Samorządowe batalie o lajki. Bycie na Facebooku to już za mało [ZDJĘCIA, WIDEO]","Samorządy i samorządowcy coraz śmielej, ale wciąż zbyt rzadko, wykorzystują media społecznościowe do promocji tego, co robią. Większość jest co prawda aktywna na Facebooku, ale traktują go najczęściej jako kolejny kanał informacyjny. A teraz to już stanowczo za mało.","– Żyjemy w okresie rewolucji i przejścia w erę informacyjną związaną m.in. z rozpowszechnieniem smartfonów. To nie jest tylko nowe narzędzie, to głębszy proces – przekonuje Szymon Sikorski, prezes zarządu agencji Publicon oraz prezes Polskiego Stowarzyszenia Public Relations.
Jako przykład ogromnej roli mediów społecznościowych w życiu publicznym podaje wynik wyborów w USA.
– 52 z 54 ogólnokrajowych tytułów prasowych było przeciwko Donaldowi Trumpowi, ale nie miało to żadnego znaczenia, bo pojawiły się media społecznościowe, to zupełnie zmieniło relacje – twierdzi PR-owiec i dodaje: – Analitycy wspierający Donalda Trumpa opierali się na modelu, który na podstawie dziesięciu danych o polubieniach na Facebooku był w stanie lepiej ocenić daną osobę niż jego kolega z pracy, a przy 300 lajkach przewidzieć jej zachowanie lepiej niż jego partner.","Sandomierz, 26 kwietnia 2017 rok. 'Pracownia Miast. Miasta w roli głównej'. Z prawej burmistrz Sandomierza Marek Bronkowski (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24781127,przemysl-pakuje-manatki-koniec-wielkiego-pieca-krakowskiej.html",Przemysł pakuje manatki. Koniec wielkiego pieca w krakowskiej hucie i wielkie zwolnienia. Czy rząd mógł temu zapobiec?,"Deklaracja ArcelorMittal powinna zapalić czerwoną lampkę. To znak, że przemysł mówi polityce rządu ""dość"" - alarmują eksperci. Krakowska huta podjęła decyzję o wstrzymaniu pracy wielkiego pieca i stalowni. Powód? Wysokie ceny energii w Polsce i koszty uprawnień do emisji CO2.","„W przyszłym tygodniu zwrócę się do Komisji Europejskiej, aby poszukać rozwiązań, które jeśli nie zatrzymają, to złagodzą efekty tego, co będzie się działo w krakowskiej hucie. Zrobimy, co w naszej mocy, aby pomóc pracownikom huty, którzy mogą zostać zwolnieni. Właściciel ArcelorMittal powiedział, że jedną z przyczyn wstrzymania prac wielkiego pieca jest radykalna wersja pakietu klimatyczno-energetycznego Unii Europejskiej. Będziemy walczyć o tę część gospodarki – obiecywał Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy do Parlamentu Europejskiego, na spotkaniu w krakowskiej Nowej Hucie.",Wielki Piec nr 5 w hucie Arcellor Mittal Poland w Krakowie. (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Arcelor wychodzi z Polski bo kupił największe zakłady metalurgiczne w Europie - Ilva w Taranto na południu Włoch. Gdzie ma lepszą logistykę i nawet 5 wielkich piecu. Zgodnie z decyzją EU ogranicza moce produkcyjne w Europie. Już dostał kiedyś 0,5 mld złotych na remont pieca w Krakowie. Teraz pewnie chce ""wynegocjować"" więcej. Z drugiej strony jest rząd który ze sprzedaży uprawnień emisyjnych CO2 uzyskał w ostatnim roku 9 mld zł. Także nie wiem co ludzie czytacie ale skończcie z naiwniactwem. A jak Huta zanieczyszcza nie tylko Kraków ale i okolice całe to się jeszcze okaże. Mam nadzieję że za to ktoś zapłaci i odpowie za zaniedbania.-@@@-No zdupczyli.
Jak wszystko.
Będziemy wszyscy, już niebawem, żyć za 500 zł + inflacja.-@@@-Polska w ruinie...-@@@-Znalazły się dwie ekspertki: Gabi i Domi.
Przemysł się zwija? Bzdura. ArcellorMittal powiedział prostą rzecz: w Azji jest taniej. Polski rząd NIC z tym nie może zrobić. Takie są prawa ekonomii. Bo co? Da teraz z pieniędzy podatników pińcetplus miliardów Mittalowi, by zechciał nie gasić pieca?
Dlaczego w GW coraz więcej taki durnych tekstów???-@@@-Mleko się rozlało , wasza polityka oparta na węglu to XIX wiek musi zbankrutować !!!
Zaklinanie rzeczywistości nie-rządu dało żałosny skutek. To dopiero początek problemów PiS finał ślepej polityki gospodarczej niebawem.....-@@@-w sumie ta huta od paru lat już była niepotrzebna, aż dziwne , że dotrwała do 2019r.-@@@-A tym czasem Chińczyk hajcuje na potęgę w hucie i tylko się cieszy z osłabionej konkurencji z Europy... Jeśli chodzi o CO2, to tylko globalne działania coś pomogą.-@@@-Co tu jeszcze spyerdolić?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24434472,lekcje-do-godz-19-a-moze-w-soboty-szkoly-przygotowuja-sie.html","Lekcje do godz. 19, a może w soboty? Szkoły przygotowują się na podwójny rocznik","Miejsc wystarczy dla wszystkich uczniów z Łodzi i regionu, ale nie ma gwarancji, że będą to miejsca w szkołach wymarzonych. Co więcej, ułożenie planów dla wszystkich uczniów stanie się wyzwaniem.","Do tej pory w szkołach średnich, mowa tu głównie o liceach, miasto ustalało liczbę klas ze względu na zdawalność matur. W ogólniakach, gdzie matury wypadały najlepiej, otwierano po pięć klas pierwszych, w kolejnych – po cztery, trzy i dwie.
Tegoroczna rekrutacja do szkół średnich będzie inna niż dotychczas. A to dlatego, że o miejsca w liceach, technikach i szkołach branżowych będą się starać absolwenci dwóch typów szkół – ostatni gimnazjaliści oraz pierwsi uczniowie, którzy skończą ośmioletnie podstawówki. Tzw. podwójny rocznik minister Zalewskiej.",Podwójny rocznik w szkołach (JAROS?AW KUBALSKI),"Mam nadzieję, że mocodawcy deformy oświaty zapłacą w przyszłości słono za tę sytuację. Wyrazy wspolczucia dla uczniow, rodzicow i szkół"
"https://wyborcza.pl/7,95791,24983428,wyborcza-na-srodek-lata-wraz-z-polityczna-gra-planszowa.html","""Wyborcza na Środek Lata"" wraz z polityczną grą planszową - w sobotę w kioskach","Czy robot może być dobrym towarzyszem podróży? Jak kocha Swietłana Aleksijewicz? Czytaj w ""Wyborczej na Środek Lata""","- Piszę książkę o miłości i początkowo chciałam zrobić 50 opowieści kobiecych i 50 męskich, ale po trzech latach zorientowałam się, że nie potrafię dotrzeć do mężczyzn. Że to, co o nich napiszę, będzie, być może ciekawe, ale powierzchowne i banalne. Nie będzie to literatura wysokiej klasy. Bo nie potrafię ich zapytać, jak należy. Kiedy napisałam „Wojna nie ma w sobie nic z kobiety”, Adamowicz, dzięki któremu odnalazłam swoją drogę, powiedział: „Jakie to szczęście, że ja tego nie napisałem. Nie wpadłbym na setki pytań, które zadałaś, bo jestem mężczyzną”. Tak samo u mnie z miłością. Trudno, napiszę historię o miłości kobiet -
ze Swietłaną Aleksijewicz, noblistką, reporterką i pisarką, rozmawia Ludmiła Anannikova.
W wydaniu także:

Spór o wilka w polskich lasach
Inaczej boją się ludzie na wschodzie niż na południu Polski, w zależności od regionu - mniej, jeżeli las jest gęsty i prawie dzikich zwierząt nie widują. Może to zależeć od tego, jak długo wilki na danym terenie żyją, ale też - na ile działają tam różne wpływowe lobby i co mają do powiedzenia. Bo konflikty pomiędzy ludźmi a drapieżnikami, to ostatecznie zawsze konflikty ludzko-ludzkie. 
Ksiądz Adam Boniecki: nie gardź nikim
KAŻDY może zmienić się na lepsze. [Grzechem jest] gardzić kimś np. z racji jego sytuacji moralnej, materialnej, poziomu umysłowego, rasy, narodowości. Ranić słowami lub zachowaniem. Wyładowywać na otoczeniu swój zły humor. Nie szukać w SOBIE przyczyn tego, że z niektórymi ludźmi szczególnie trudno mi współżyć.
Jerzy Owsiak: Polska powinna być jak nasz festiwal
Śmiem twierdzić, że bardziej kocham ten kraj i zrobiłem dla niego o wiele więcej niż najbardziej wyrazisty nacjonalista ze wszystkim, co ma na sobie: dresem, koszulką i tatuażem małego powstańca na łydce.
Przynajmniej pan się nie bał
Po doświadczeniach z Irlandii, gdzie mnie traktowano jak równego, jak ja mogę kogokolwiek traktować w inny sposób? Chcąc pokazywać nasz powiat jako otwarty, zachęcać inwestorów, zachęcać ludzi do odwiedzin - jak możemy się zamykać na kogokolwiek? Każdy, kto troszeczkę świata zobaczył chyba tak myśli...
Z Marcinem Piotrowskim, który jako jedyny w radzie Lubaczowej zagłosował przeciw deklaracji anty-LGBT, rozmawia Aga Kozak.
""Ola kocha Jezusa i Agatę. Kościół mówi: grzech""
Publikujemy reportaż Doroty Borodaj, który ukazał się w magazynie ""Kontakt""

Czy szamani hipnotyzują polskich biskupów?
Z ks. prof. Andrzejem Kobylińskim rozmawiają Artur Nowak i Marcin Wójcik
Czy rowery uratują świat?
Duńczycy są pragmatyczni. Mamy świra na punkcie liczb. Za każdym razem, gdy wsiadam na rower, budżet miasta oszczędza 25 centów na kilometrze. Kiedy wsiadam do auta, traci 87 centów. Ponad 62 proc. mieszkańców Kopenhagi jeździ rowerem, to daje nam czyste powietrze. Wystarczy, że rower będzie najszybszym środkiem transportu w dotarciu z punktu A do B w mieście, i ludzie się przesiądą.
Z Mikaelem Colville’em-Andersenem, urbanistą nazywanym ""Richardem Dawkinsem rowerzystów"", rozmawia Aleksander Gurgul.
W tygodniku ""Wysokie Obcasy"":

Brzuch kobiety
Obecność jednej istoty w ciele drugiej jest tak osobliwym fenomenem, że gdyby nie dowody, których nie sposób podważyć, ludzie mieliby kłopoty, aby weń uwierzyć
Z Pauliną Reiter rozmawiają Ewa i Stach Szabłowscy, kuratorzy wystawy „Życie wewnętrzne. Brzuch”
Nieustraszona Megan Rapinoe
Mamy różowe włosy i purpurowe włosy, tatuaże i dredy. Mamy białe dziewczyny, czarne dziewczyny i wszystkie pomiędzy. Heteroseksualne i lesbijki. Nie mogłabym być bardziej dumna z bycia współkapitanką tej drużyny.
Tekst Joanna Wróżyńska
Edyta Bartosiewicz: Zaczęłam kochać
Miałam być najlepsza w klasie i przynosić same piątki. Czwórka z plusem była już problemem, szczególnie, gdy ktoś dostał lepszą ocenę. Ciągle byłam do kogoś porównywana
Rozmawiają Aga Kozak i Joanna Wróżyńska
Seks między karmieniami
Wyobraź sobie taką sytuację: kobieta leży na łóżku, przy jej piersi śpi niemowlę, które właśnie przestało ssać, ona nie może go odstawić, bo wie, że od razu zacznie płakać. Za nią, przytulony „na łyżeczkę”, leży jej partner, który się z nią kocha
Z Kamilą Raczyńską-Chomyn, edukatorką seksualną, rozmawia Ewa Kaleta
Moda w obronie rzek
Dzika znaczy piękna. Zbudowanie świadomości ekologicznej jest tak trudne jak wyhaftowanie 1047 strojów kąpielowych
Szkoła podróżowania: Tel Awiw Kafki
Jeśli nie chcecie wydać fortuny, stołujcie się na bazarach. Tel Awiw to stolica street foodu Wysłuchała Basia Starecka
Ciało bogini za nic się nie wini
Teraz już się nie kryguję i jak jestem u kogoś w domu, mówię wprost, że jeśli ta osoba nie ma nic przeciwko, idę pomyszkować w łazience
Z przyjaciółkami Aleksandrą Domańską, aktorką, i Miriam Michalską, menedżerką restauracji, rozmawiają Monika Kucel i Paulina Puchalska / Element Żeński
Miałem dość świata porno
Matka chciała mu wynagrodzić brak akceptacji w społeczeństwie. Nie godziła się na próby zmienienia jej syna w „macho”, bo innym nie podobała się jego delikatność. Otoczyła go bezwarunkową miłością
Z Tomerem Heymannem, izraelskim reżyserem filmu „Jonathan Agassi uratował mi życie”, rozmawia Dagmara Zandman

W tygodniku ""Nasza Europa"":
Czy to koniec ery Erdogana?
Jak zmienia się turecka scena polityczna i relacje między Ankarą a Brukselą.
Zmierzch sułtanatu
Aresztowania, uciszanie niezależnych mediów czy łamanie konstytucji nie zrobiły na Turkach takiego wrażenia jak liczby. 3,5 mln syryjskich uchodźców, 4,5 mln bezrobotnych i pogarszające się warunki życia sprawiły, że rządząca Partia Sprawiedliwości i Rozwoju najpierw straciła Stambuł, a teraz traci w sondażach. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się dzisiaj, Erdogan by przegrał.
Spór o F-35, czyli NATO w kryzysie
USA wstrzymują dostawy maszyn dla Turków, ponieważ Ankara chce kupić rosyjski system obrony powietrznej. Waszyngton obawia się, że poufne dane o najnowocześniejszym uzbrojeniu mogą wpaść w ręce Moskwy.

Jak Europa inwestuje w mózgi
Stworzenie komputerowego modelu ludzkiego mózgu miało być europejskim odpowiednikiem „lotu na Księżyc”. Nie dolecieliśmy, tuż po starcie Komisja Europejska była zmuszona zmienić cel. Więc gdzie teraz leci europejska nauka?
Timothy Garton Ash: Czy Brytania wciąż może być liberalna?
Skupieni na nowym, probrexitowym rządzie Borisa Johnsona, nie zapominajmy o Liberalnych Demokratach, którzy pod kierownictwem wybranej kilka dni temu Jo Swinson mają szansę poprowadzić walkę o odzyskanie Brytanii liberalnej. Tej liberalnej i naprawdę Wielkiej Brytanii, która nie ma własnej reprezentacji, którą ludzie na całym świecie podziwiali i której dziś im brak.

W sobotę 27 lipca wraz ze specjalnym wydaniem ""Wyborczej na Środek Lata"" ukażą się ""Wysokie Obcasy"", magazyn ""Nasza Europa"" oraz ""Wielka Wyborcza"" - pierwsza polska polityczna gra planszowa z ilustracjami Andrzeja Milewskiego, znanego jako ""Andrzej Rysuje"". 
Kilka opcji politycznych walczy o władzę. W miarę zaawansowania gry, politycy eliminują się wzajemnie na skutek różnych decyzji czy przeciwności losu. Komu uda się dotrzeć do mety? Sprawdź!
Wielka Gra Wyborcza 

""Wyborcza na Środek Lata"" to aż 112 stron do czytania i zabawy w wakacje! ",Wyborcza na środek lata (mat.promocyjne),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14303564,Poparcie_dla_rzadu_rosnie__ale_wciaz_jest_niskie.html","Poparcie dla rządu rośnie, ale wciąż jest niskie","9
Początek wakacji przyniósł niewielki wzrost poparcia dla rządu - wynika z najnowszego raportu Centrum Badania Opinii Społecznej. Jednak ogółem sympatia dla rządu pozostaje na niskim poziomie - zaledwie 25 proc.","Do zwolenników gabinetu Donalda Tuska zalicza się dzisiaj co czwarty badany (25 proc.). To o 6 pkt proc. więcej niż w czerwcu. Coraz mniej jest osób zdeklarowanych jako obojętne - 27 proc. (spadek o 8 pkt proc.). Liczba przeciwników rządu prawie się nie zmieniła (44 proc., wzrost o 1 pkt proc.).

Na stosunek do rządu wpływ mają głównie poglądy polityczne badanych. Zdecydowana większość przeciwników rządu to osoby o poglądach prawicowych. Zdecydowanie przeciw są wyborcy Prawa i Sprawiedliwości.",,"Nie podoba mi się, gdy w społeczeństwie dominuje postawa roszczeniowa wobec państwa, rzadu przy jednoczesnym uchylaniu się od obowiązków obywatelskich w tym przede wszystkim od niepłacenia podatków, czy nieuczestniczeniu w wyborach. Według mnie to powinny być nie tylko przywileje(wybory), ale i obowiązki. Zawsze jest jakiś wybór, zazwyczaj mniejsze zło, ale to i tak niezle. Tyle czasu Polacy marzyli o wolnych wyborach, byli tacy, ktorzy nawet walczyli, narażajac swoje zdrowie, wolnośc, a nawet zycie , o wolne wybory a teraz spora część tzw. obywateli olewa wybory. To tak jakby tym walczacym pluli z pogarda w twarz, jakby ich poświęcenie było bezsensowne i bezwartosciowe!. Chocby przez szacunek dla nich a także przez spostrzeżenie swojej ważnej roli obywatelskiej wszyscy powinni uczestniczyc w w wolnych wyborach. Tak min. nalezy rozumieć swoją wolność a nie że mi wszystko wolno bez żadnych hamulców . Płacić podatki powinni wszyscy bo potrzeb państwo czyli MY a nie rzad czy ktokolwiek inny, ma bez liku - to ""worek bez dna"".-@@@-Poparcie rośnie, dług publiczny rośnie, bezrobocie faktyczne rośnie, bieda w społeczeństwie rośnie...-@@@-Panie premierze a może zamiast masować słupki weźcie się do roboty? Jest jeszcze sporo czasu żeby odzyskać zaufanie przynajmniej części społeczeństwa. Wystarczy od szczerego wyznania że sporo czasu zmarnowaliście i dlatego m.in. budżet się nie dopina, gospodarka kuleje a ludzie ubożeją. Jeśli ma pan sumienie to proponuję walnąć się w pierś aż zadudni, wyrzucić niekompetentnych ministrów (na początek , Rostowski, Nowak, Mucha) i naprawdę zacząć zapier..lać a nie zrzucać winę na kryzys w UE. Pozdrawiam-@@@-CBOS agencja na uslugach rzadu, dlatego im rosnie miedzy nogami....brrrr-@@@-Poczekajmy, aż prezes powie coś interesującego. W końcu nie może milczeć aż do wyborów.-@@@-21-latek doradza ministrowi spraw wewnętrznych www.rp.pl/artykul/182403,1031172-21-latek-doradza-ministrowi-spraw-wewnetrznych.html"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1586857.html",Strażacy dostali od miasta 58 tys. zł,"0
Pieniądze zostaną przeznaczone na paliwo i przemalowanie na czerwono darowanego z Niemiec wozu ratowniczego","Czek na kwotę 58 tys. zł przekazał wczoraj prezydent Szczecina Marian Jurczyk.

- Kiedy Bozia pozwoli, zafunduję strażakom nowy elegancki wóz - obiecywał. - W budżecie Szczecina zarezerwowanych jest parę milionów złotych na odszkodowanie dla niemieckiej firmy. Jeżeli tę sprawę wygram, część z tych pieniędzy będę chciał dać na kupno nowego wozu strażackiego.

50 tys. zł z przyznanej sumy Komenda Miejska Straży Pożarnej przeznaczy na paliwo, 4 tys. zł - na szkolenia płetwonurków. Przemalowany wóz także będzie służył płetwonurkom.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22593254,rosja-stracila-za-doping-dwa-medale-zdobyte-na-igrzyskach-olimpijskich.html",Rosja straciła za doping dwa medale zdobyte na igrzyskach olimpijskich w Soczi,"Międzynarodowy Komitet Olimpijski dożywotnio zakazał słynnym dwóm rosyjskim biegaczom narciarskim występu na igrzyskach. Anulował też ich wyniki z Soczi, co dla Rosji oznacza stratę dwóch medali: złotego i srebrnego.","Aleksandr Liegkow w imponującym stylu wygrał na igrzyskach w Soczi wyścig na 50 km, a w sztafecie 4x10 km wywalczył srebro. Jewgienij Biełow na podium nie stanął, ale MKOl potraktował go tak samo jak słynniejszego rodaka, zakazując obu dożywotnio uczestnictwa w igrzyskach olimpijskich. Ich rezultaty sprzed czterech lat zostały anulowane. Oficjalnego komunikatu jeszcze nie ma, lecz z przecieków wiadomo, że obaj zostali oskarżeni o naruszenie przepisów antydopingowych. Jelena Wialbe, prezes federacji narciarskiej, ujawniła tylko, że badania przeprowadzone na Uniwersytecie w Lozannie wykazały z dużym prawdopodobieństwem, że próbki z moczem były otwierane.",Aleksander Liegkow (Fot. Matthias Schrader),"ciekawe, otworzyli a nie było śladów otwarcia? ale jankesi wszystko wiedzą lepiej. tylko oni potrafią odróżnić otwierane od nieotwieranych.-@@@-A co na to niezawisły sąd?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,11810418,Niemieckie_gwiazdy_w_Gdansku_za_270_tys__zl.html",Niemieckie gwiazdy w Gdańsku za 270 tys. zł,"0
Pobyt piłkarskiej reprezentacji Niemiec w Gdańsku był możliwy tylko w przypadku pokrycia przez miasto części kosztów zakwaterowania - twierdzą urzędnicy. Inne samorządy goszczące reprezentacje podczas Euro 2012 nie tylko nie płacą, ale też nie spotkały się z takimi żądaniami. A my wydamy tym sposobem 270 tys. zł.","Podczas Euro 2012 Gdańsk będzie bazą pobytową piłkarzy Niemiec. Dotychczasowe informacje mówiły, że po poszukiwaniach bazy w różnych miejscach Niemcy zdecydowali się na pobyt w pięciogwiazdkowym Dworze Oliwskim wyłącznie z powodu atutów tego miejsca.

- Tam jest fantastyczny klimat. Gdańsk jest położony nad morzem, co zapewni nam też spokój wewnętrzny. Wiemy doskonale, że jest to bardzo ważne, gdy spędzimy ze sobą tak dużo czasu. Musimy więc zapewnić sobie dobrą atmosferę wewnątrz drużyny - mówi na łamach ""Bilda"" trener Joachim Loew.",Hotel Dwór Oliwski w Gdańsku (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Te 270 tyś, to powinien pokryć właściciel hotelu , bo to hotel jest promowany , miasto nie powinno wchodzić w takie układy-chyba że są jakieś powiązania z hotelem . CBA będzie miała co robić jak się zainteresuje tą sprawą.My wszyscy zapłacimy za to . Wstyd że niemiecka federacja piłkarska postawiła takie warunki miastu. Niech prezydent Adamowicz pojedzie do Gniewina i zobaczy jak mała gmina działa i jak się promuje , on już zapewnie czuje się w Gdańsku dlatego tak działa ,powinien odejść ze stanowiska które zajmuje .Te pieniądze powinien przeznaczyć na wyjazdy wakacyjne biednych dzieci , a nie dofinansowywać bogaczy . To nie promocja Gdańska tylko pchanie forsy w prywatne ręce hotelarza i robienie prezentu niemieckiej fadaracji piłkarskiej .-@@@-I znowu wzrośnie : podatek gruntowy, ilość radarów, czynsz za pracownie, cena za miejsce parkingowe itd.....-@@@-A ile kosztowałaby medialna kampania promocyjna w Niemczech? 270 tys to wcale nie tak wiele.-@@@-fajnie! a gdański podatnik jest jeleniemalbo dojna krową!-@@@-zrobienie w bambus tzn w budyn ;)"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,263487.html",Gorzowskie SLD zaproponowało swoich kandydatów do Sejmu,"0
Miejska organizacja SLD w Gorzowie chce, aby w Sejmie zasiedli Ewa Freyberg, Maria Walczyńska-Rechmal, Jan Kochanowski oraz Jakub Derech-Krzycki","Pierwsza trójka to gorzowscy posłowie kończącej się kadencji. Walczyńska-Rechmal zastąpiła w parlamencie Tadeusza Jędrzejczaka, który zrezygnował z mandatu, aby móc być prezydentem Gorzowa. Natomiast Derech-Krzycki posłem jeszcze nie był, ale jest szefem miejskiej SLD i zarazem przewodniczącym rady miejskiej. Swoich kandydatów na posłów mają zgłosić do połowy maja pozostałe organizacje powiatowe tej partii w Lubuskiem. Zgodnie z nową ordynacją w województwie będzie funkcjonować tylko jeden okręg wyborczy z 12. mandatami. - Chcemy zgłosić 24 kandydatów. Co najmniej osiem miejsc jest zagwarantowanych dla kobiet - mówi poseł Kochanowski. Ostateczna lista kandydatów SLD będzie znana na początku lipca. Szczegóły będzie ustalać rada wojewódzka partii, po czym zatwierdzi je rada krajowa. W przypadku województwa lubuskiego konkurujące ze sobą Gorzów i Zielona Góra będą chciały wprowadzić do parlamentu jak najwięcej swoich ludzi. A to może paradoksalnie oznaczać, że żadne z miast nie będzie walczyć o zbyt dużą liczbę kandydatów na listach, aby nie rozpraszać głosów wyborców. Mimo że Lubuskie jest regionem o tradycyjnie największym poparciu dla lewicy, to rozproszenie głosów na liderów może oznaczać, że mandat uzyskają silni kandydaci z powiatów, a nie z Gorzowa czy Zielonej Góry. Jest to o tyle ważne, że zgodnie z nową ordynacją nie będzie listy krajowej, czyli buforu bezpieczeństwa dla tych polityków, którzy przegrali w swoich regionach. W poprzednich wyborach tylko dzięki liście krajowej do sejmu wszedł np. Józef Zych z PSL.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23815694,przepisy-o-paliwach-proponowane-przez-rzad-zwieksza-smiertelnosc.html",Przepisy o paliwach proponowane przez rząd zwiększą śmiertelność. Marszałek protestuje,"- Rozporządzenia w sprawie wymagań jakościowych dla paliw stałych, zaproponowane przez Ministerstwo Energii, nie przyczyni się do poprawy jakości powietrza, a wręcz może wpłynąć na zwiększenie zachorowalności i śmiertelności mieszkańców - uważa Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego.","Marszałek Saługa przesłał do Krzysztofa Tchórzewskiego, ministra energii, negatywne stanowisko na temat rządowego projektu rozporządzenia w sprawie wymagań jakościowych dla paliw stałych.
„Województwo śląskie jest najbardziej zanieczyszczonym regionem w Polsce pod względem jakości powietrza. W styczniu wszedł w życie drugi już Program ochrony powietrza obejmujący swym zasięgiem teren całego województwa. Z modelowania jakości powietrza jasno wynika, że jedynie stuprocentowa realizacja wskazanych działań naprawczych przyczyni się do obniżenia przekraczanych notorycznie wartości dopuszczalnych dla pyłów zawieszonych” – napisał marszałek Saługa.",Smog w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"Minister tchórzewski ma mieszkańców województwa dokładnie tam, gdzie oni jego."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2883925.html",Szczebrzeszyn,"0
Gdzieś tutaj musiała powstać piosenka ?Ty pójdziesz górą, a ja doliną?","Szczebrzeszyn... Nazwa niepokoi językoznawców, którzy usiłują zgłębić jej źródłosłów, śmieszy resztę Polaków ćwiczących sprawność językową cudzoziemców na słynnym fragmencie wiersza Jana Brzechwy ""W Szczebrzeszynie chrząszcz brzmi w trzcinie i Szczebrzeszyn z tego słynie"". Śmiechom i żartom końca nie ma! A przecież to sześciotysięczne miasteczko na Roztoczu w dolinie Wieprza, którego początki sięgają czasów Grodów Czerwieńskich, zasługuje na coś więcej.



***



W gorące lipcowe przedpołudnie przyjechaliśmy do Szczebrzeszyna od strony Zwierzyńca (lato na Roztoczu, najdłuższe w Polsce, trwa do stu dni, w tym słonecznych dni jest więcej niż gdzie indziej). Miasteczko leży na skraju Roztocza Środkowego i terenu zwanego Padołem Zamojskim. Wbrew nazwie to malownicza i pogodna kraina wyzłacana zbożem i wyzieleniona burakiem cukrowym. Na podłużnych poletkach plantacje malin, truskawek, porzeczek, uprawia się też len, prawie niewidoczny w polskim pejzażu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22518709,tvp-zawiesza-autora-materialu-o-rezydentach-i-katarzynie-pikulskiej.html",TVP zawiesza autora materiału o rezydentach i Katarzynie Pikulskiej,"O zawieszeniu autora materiału poinformował redaktor naczelny TVP Info Samuel Pereira. Przeprosił lekarkę, której pracę na misjach w Afryce nazwano egzotycznymi podróżami. Autorem artykułu jest były kandydat PiS na radnego Ursynowa.","Artykuł „Kontrowersje wokół rezydentów. Narzekają na zarobki, jedzą kanapki z kawiorem” ukazał się w portalu TVP Info. Autor publikuje tam zdjęcia z prywatnych profili Katarzyny Pikulskiej, jednej z twarzy protestu głodowego lekarzy rezydentów. „Okazało się, że to miłośniczka podróży, która regularnie odwiedza egzotyczne zakątki świata – czytamy w materiale, który bazując na wpisach internautów atakuje też innego z protestujących Tomasza Rynkiewicza: „Podobnie do Pikulskiej jest miłośnikiem zagranicznych podróży. Ponadto gustuje w kanapkach z kawiorem i drogich trunkach” – pisze autor.","Katarzyna Pikulska-Guta podczas protestu głodowego lekarzy rezydentów, Szpital Pediatryczny w Warszawie, 13 października 2017 r. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Prawdziwa twarz dobrej zmiany - teraz jeszcze sie powstrzymuja ale nie bedzie takiej potrzeby jak zlikwiduja niezależne sady i media.-@@@-Biedaczyna! Tak się starał, a został zawszony!-@@@-Kimże jest ów ""Autor"" ? Prawidłowe byłoby określenie ""sprawca"""
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22604924,porazka-radomiaka-w-pulawach-decydowal-gol-ploja.html",Porażka Radomiaka w Puławach. Decydował gol Ploja,"Alan Ploj zdobył jedyna bramkę meczu, w którym Wisła Puławy pokonała Radomiaka Radom. Zieloni tym samym spadli na czwarte miejsce w tabeli II ligi.","Dość ostrożne w wykonaniu obu zespołów były pierwsze minuty gry. Zarówno Wisła, jak i trzeci w tabeli Radomiak – skupili się głównie na tym, żeby nie stracić bramek, przez co kibice praktycznie w ogóle nie oglądali akcji ofensywnych.
Dopiero w ostatnim kwadransie piłkarze im to wynagrodzili i choć gole nie padły, to kilka razy zagotowało się pod bramkami: Sebastiana Madejskiego i Huberta Gostomskiego. Najgroźniej było jednak tuz przed samym końcem pierwszej połowy. Najpierw głową groźnie strzelał Rossi LEandro, ale po interwencji Madejskiego piłka trafiła jeszcze w poprzeczkę i wyszła na rzut rożny.",II liga. Radomiak vs Warta Poznań 0:0 (MARTA DUDZINSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23420051,nowohucka-wiosna-muzyczna-dwa-koncerty-w-klubie-kuznia.html",Nowohucka Wiosna Muzyczna: dwa koncerty w klubie Kuźnia,Klub Kuźnia Ośrodka Kultury im. Norwida zaprasza na koncerty odbywające się w ramach 23. Nowohuckiej Wiosny Muzycznej. Wystąpi zespół ADSU oraz Krakowska Grupa Bluesowa. Wstęp wolny.,"19 maja o godz. 18 koncert zespołu ADSU. W programie m.in. piosenki z najnowszej płyty „Wewnętrzna Emigracja”. Wykonawcy: Adam „Adsu” Suder – wokal, gitary, harmonijki, kazoo; Daniel „Bala” Suder – gitara basowa, chórki; Haridas Poręba – harmonium, chórki; Robert „Mały” Kasprzyk – perkusja. Miejsce: klub Kuźnia (os. Złotego Wieku 14). Wstęp wolny.
Krakowska Grupa Bluesowa
Koncert Krakowskiej Grupy Bluesowej to już propozycja na 27 maja (początek o godz. 19). Wstęp także wolny.
Krakowska Grupa Bluesowa wykonuje muzykę opartą na bluesie chicagowskim, rhythm and bluesie, soul i boogie, wzorując się na takich mistrzach wspomnianych gatunków, jak: Albert Collins, Peter Green, Albert King, B.B. King, Freddie King, John Mayall czy wreszcie Muddy Waters. Występują głównie w Krakowie – w klubach i na imprezach plenerowych. Krakowska Grupa Bluesowa jest dwukrotnym laureatem Rawa Blues Festivalu.
Wykonawcy: Paweł Małysiak – gitara, śpiew; Artur Bazior – gitara, śpiew; Jerzy Walasek – perkusja; Tomasz Suchowiejko – saksofon altowy, śpiew; Bartosz Bętkowski – saksofon tenorowy, flet; Bogdan Mietniowski – gitara basowa.
Więcej informacji o imprezach w ramach Nowohuckiej Wiosny Muzycznej: www.facebook.com/nhwiosnamuzyczna
Plakat Klub Kuźnia OKN",Plakat (Klub Kuźnia OKN),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3038110.html",Rozmowa o obchodach rocznicy Poznańskiego Czerwca '56,"0
- To będzie szczególny dzień dla naszego miasta. Na pewno prezydent zaapeluje, by był to dzień wolny od pracy. Nie będzie w tym dniu zajęć w szkołach - szczegóły obchodów 50. rocznicy Poznańskiego Czerwca '56 zdradza wiceprezydent Maciej Frankiewicz","Sylwia Wilczak, Włodzimierz Bogaczyk: Zostało trochę ponad pół roku na przygotowania do rocznicy Poznańskiego Czerwca '56. To dużo czasu czy mało?

Maciej Frankiewicz: - W sam raz, bo jesteśmy zaawansowani w przygotowaniach. Wstępne decyzje zostały podjęte. Przede wszystkim w propozycji budżetowej na przyszły rok jest już zarezerwowana kwota, która pozwoli przygotować wszystkie imprezy.

Jaka to kwota?

- Prezydent proponuje 4 mln zł.

To zdecydowanie mniej niż na obchody 750-lecia Lokacji Poznania.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24549740,beata-szydlo-w-regionie-najpierw-w-kielcach-potem-w-busku.html","Beata Szydło w regionie. Najpierw w Kielcach, potem w Busku",W piątek wicepremier Beata Szydło będzie gościć w Świętokrzyskiem. To kolejna w krótkim czasie wizyta w regionie byłej szefowej rządu.,"Jak informuje Diana Głownia, rzeczniczka wojewody świętokrzyskiego, o godz. 10 w piątek Szydło będzie gościem targów Agrotech i Las Expo na Targach Kielce. O godz. 17 zaś w sanatorium Marconi w Busku-Zdroju opowie o funkcjonowaniu rządowych programów. Podczas spotkań Szydło ma towarzyszyć wojewoda świętokrzyska Agata Wojtyszek.
Szydło będzie liderką małopolsko-świętokrzyskiej listy Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego. Mówiło się o tym od dawna, a w lutym tę kandydaturę zatwierdziły władze partii. Od tego czasu Szydło jest częstym gościem w regionie. Pod koniec lutego w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim w Kielcach opowiadała o rządowych programach społecznych. Z kolei prawie dwa tygodnie temu brała udział w Dniu Kobiet w Rosiejowie w pow. kazimierskim.","Kielce, 28 lutego 2019. Wicepremier Beata Szydło w Świętokrzyskim Urzędzie Wojewódzkim (PAWEŁ MAŁECKI)","P.S. Pani Angelino, Szydło obrazi się za ""wicepremierka"". Ona jest wicepremierem, była premierem i jej się to należało jak siano Renacie Beger.-@@@-Krótko: czego tu?-@@@-No trzeba wizytować, opowiadac propagandowe bajki, koryto samo nie przyjdzie, trzeba walczyć aby się do koryta dostać.-@@@-Prowadzi kampanię wyborczą za swoje środki? Czy za nasze?-@@@-Prawdziwa tuza intelektu. Region może tyko zyskać!!!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1709568.html",Debata o narodowości śląskiej w Katowicach,0,"- Deklaracja samych zainteresowanych nie wystarczy do uznania grupy etnicznej za narodowość - twierdzą socjologowie. - Wystarczy, bo to sprawa indywidualnego przekonania - odpowiedzieli im przedstawiciele Ruchu Autonomii Śląska.

Wczoraj w Katowicach odbyła się debata w sprawie narodowości śląskiej. Lider RAŚ Jerzy Gorzelik, który usiłuje zarejestrować Związek Ludności Narodowości Śląskiej, uważa, że należy uszanować deklarację 173 tys. osób, które w spisie powszechnym określiły się jako Ślązacy. Gorzelik opowiedział się za autonomią Śląska, na wzór przedwojennej, kiedy województwo śląskie miało własny Sejm i Skarb. W warunkach zjednoczonej Europy autonomia nie jest żadnym dziwactwem - argumentował Gorzelik.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24303284,policjant-pouczal-wkurwione-kobiety-i-mowil-ze-wszyscy-sa.html","Policjant pouczał ""wkurwione"" kobiety i mówił, że wszyscy są równi wobec prawa. Ale sam przeklina w internecie","Starszy sierżant Ksawery Kuśnierkiewicz oskarża i poucza w sądzie kobiety, które na transparencie obwieściły, że są ""wkurwione"". Okazuje się, że sam opublikował w internecie komentarz z wulgarnymi słowami. - To skandaliczne zachowanie - mówi ""Wyborczej"" rzecznik wielkopolskiej policji","W marcu ubiegłego roku podczas demonstracji Strajku Kobiet Joanna Jaśkowiak, notariuszka, żona prezydenta Poznania, podsumowała rządy „dobrej zmiany” stwierdzeniem: „Jestem wkurwiona”. Poznańska policja postanowiła ukarać ją za używanie słów nieprzyzwoitych w miejscu publicznym, co jest wykroczeniem.
Gdy na początku tego roku wezwano ją na przesłuchanie, przed komisariatem policji w centrum Poznania odbyła się pikieta solidarnościowa. Zebrani trzymali transparenty: „Jesteśmy wkurwieni”, „#Ja też jestem wkurwiona”. Również w tym przypadku policja postanowiła skierować sprawę do sądu.","21 grudnia 2018 r. Starszy sierżant Ksawery Kuśnierkiewicz w czasie rozprawy apelacyjnej Izabeli Dudziak-Dorożko i Grażyny Kretkowskiej, skazanych za umieszczenie nieprzyzwoitego napisu w miejscu publicznym. (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Głupio wyszło. Ale meritum sprawy to nie zmienia. Tyrady adwokata (w Polsce nie ma zawodu adwokatki) nie zmienią tego, że wykroczenie zostało popełnione. Kara się więc należy, do dyskusji pozostaje jedynie jej wymiar, a, jak rozumiem, w I instancji obie panie zostały potraktowane raczej łagodnie. Gdyby miały odrobinę honoru, posypałyby głowę popiołem i powiedziały publicznie ""przepraszam"". Sprawa byłaby zamknięta. Ale nie - trzeba naciągać podatników na koszty nawet w tak oczywistej sprawie. A chcą przecież emancypacji. Więc niech wezmą swoje przewinienie ""na klatę"" i zakończą ten żałosny spektakl.-@@@-Starszy Ksawery mamy cię.
Aleś się wpie...ł. I po ch... ci to było? Chudnąć oczywiście.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Taki ""Brudny Harry"" z Poznania (albo okolic). Widocznie nada się do takiej ""świętoszkowatej"", zakłamanej policji w w otoczeniu rządzących hipokrytów!-@@@-Pan policjant żałosny. Panie obwinione nikogo nie obraziły. W ostrych słowach opisały swój stan emocjonalny wobec tego co dzieje się w kraju. Nikogo nie nazwały: ch..., ku...itp. (choć niejednemu politykowi/polityczce należałoby się).-@@@-Dwulicowy, skundlony człowiek. Dać mu paralizator to dopiero pokaże co myśli-@@@-A ja się zastanawiam nad jednym! Tutaj JEDNO SŁOWO, a wystarczy włączyć jeden polski film ostatnich lat, a tam ... i nikt tego nie potępia! Rozumiem, artystyczny wyraz, przekaz. Ale, pamiętam czasy sprzed dobrze ponad pół wieku. I filmy były. Z przekazem też. Ale reżyser potrafił owe słowa inaczej wyrazić. I wszyscy wiedzieli o co chodzi , a jednak żadne bluźnierstwo nie padło!-@@@-Kulsony , chcę widzieć tysiące ukaranych z tego art 141 K.W. ,, kibiców '' Lecha , później możecie karać za to samo innych obywateli.-@@@-Nie rozumiem zdziwienia i całego zamieszania. Pan policjant jest zapewne reprezentantem Polaków lepszego sortu. Im zgodnie z Konstytucją wolno więcej a nawet wszystko. nam pozostaje mieć nadzieję, że nie wszyscy policjanci z Poznania są wyznawcami moralności pani Dulskiej."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5154343.html",Sarkozy bije się w piersi,0,"Czy dzięki wczorajszemu wystąpieniu prezydent Nicolas Sarkozy odbije się w sondażach?

Prezydent Sarkozy bije się w piersi

Czy dzięki wczorajszemu wystąpieniu prezydent Nicolas Sarkozy odbije się w sondażach?

- Bez wątpienia popełniłem błędy - powiedział wczoraj wieczorem Nicolas Sarkozy podczas telewizyjnego wystąpienia, które miało na celu bilans pierwszego roku prezydentury. Przyznał, że był przygotowany na obecne trudności i rozczarowanie Francuzów. Przypomniał, że od 25 lat Francja była pogrążona w marazmie, w związku z czym zmiany, jakie on zamierza przeprowadzić, są tym bardziej bolesne. Zaapelował jednak, by oceniać jego prezydenturę po zakończeniu całej pięcioletniej kadencji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4507012.html",Rozgrywki i rozrywki formalne w Łodzi,"0
Muzeum Sztuki w Łodzi zamiast prezentować stałą kolekcję w niezmiennej formie, co kilka miesięcy zmienia ekspozycję. W ten sposób zbiory pozostają żywe. Otwarty niedawno ""Szkic 2."" pozwala odczuć ""siłę formalizmu"" ","Zalążkiem zbiorów muzeum była Międzynarodowa Kolekcja Sztuki Awangardowej zgromadzona przez Katarzynę Kobro, Władysława Strzemińskiego i zaprzyjaźnionych z nimi artystów. Mieszczące się w dawnym pałacu fabrykanckim muzeum za rok wyeksponuje część zbiorów w kolejnym budynku na terenie handlowo-rozrywkowego centrum Manufaktura. Dyrektor Jarosław Suchan sprawujący od roku swoją funkcję postanowił wykorzystać czas poprzedzający jego otwarcie na zbadanie możliwości kolekcji w trzech szkicach do przyszłej ekspozycji. Zaplanował je w formie trzech wystaw poświęconych zagadnieniom najważniejszym dla sztuki XX w.",,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,22166570,dariusz-banasik-po-wpadce-zaglebia-sosnowiec-to-dla-nas-duzy.html","Dariusz Banasik po wpadce Zagłębia Sosnowiec. ""To dla nas duży dyskomfort""","Zagłębie Sosnowiec zaczęło sezon od porażki z Olimpią Grudziądz (0:1). - Nie byliśmy na tyle silni, żeby powalczyć o coś więcej, ale na porażkę też nie zasłużyliśmy - mówił trener Dariusz Banasik","– Chciałbym być w innym nastroju. Nie tego oczekiwaliśmy. Nie byliśmy na tyle silni, żeby powalczyć o coś więcej, ale na porażkę też nie zasłużyliśmy. Stały fragment gry, bałagan w naszym polu karnym i tracimy bramkę. Przy wyniki 0:0 podjęliśmy ryzyko, zagraliśmy dwójką napastników, ale nie przełożyło się to na sytuacje pod bramką rywala. Przeciwnik miał po przerwie może dwie sytuacje, ale oni tak grają. Nie ustrzegliśmy się błędów – mówił trener Dariusz Banasik.
– Miałem nadzieję, że to będzie działać od pierwszego meczu. To jest jednak piłka nożna. Bardzo duża rotacja w kadrze, to na razie nie funkcjonuje jak należy. Nie wyciągałbym daleko idących wniosków po pierwszych meczach – dodał.
– Nie braliśmy pod uwagę, że Christavao [napastnik z Angoli – przyp.red.] nie będzie mógł grać na europejskim [holenderskim – przyp.red.] paszporcie. Że będziemy musieli wybierać pomiędzy nim a Serbem Żarko Udoviciciem. To dla nas jest duży dyskomfort. Udovicic nie zasługiwał na to, żeby go zmienić. Trzeba będzie wyciągnąć z tego wnioski. Wciąż jednak jest szansa, że Christavao będzie traktowany, jako zawodnik z Unii Europejskiej – mówił Banasik.
Na remis
– Przyjeżdżając do Sosnowca, zdawaliśmy sobie sprawę, że mierzymy się z jednym faworytów do awansu do Ekstraklasy. Mój zespół potrafi jednak grać dobrze przeciwko mocnym drużynom. Optycznie przewagę miało Zagłębie, ale mój zespół cechowała mądrość w grze i konsekwentna realizacja założeń taktycznych. Na drugą połowę wyszliśmy z większą wiarą. Czekaliśmy na bramkę dosyć długo, ale się doczekaliśmy. Przed nami dużo pracy, bo też w składzie mamy dużo nowych zawodników. W przyszłość patrzę z optymizmem – ocenił trener Jacek Paszulewicz.
– Nie zasłużyliśmy na porażkę – komentował Adam Banasiak – pomocnik Zagłębia, który opuścił boisko przed czasem z powodu urazu mięśnia. Daniel Feruga, pomocnik Olimpii, też uważał, że mecz długo układał się na remis. – Cieszę się jednak, że sięgnęliśmy po całą pulę, bo też Zagłębie nie jest na razie tak mocną drużyną, jak w minionym sezonie. Dużo było zmian i to widać na boisku. A nasze cele na ten sezon? Wygrać każdy mecz. Nie ma co planować, trzeba to zrobić – dodał były zawodnik m.in. Podbeskidzia i Ruchu Chorzów.",Dariusz Banasik (arch. klubu),Żenada! Boże chroń ekstraklasę przed taką drużyną. Powinni zaczynać od IV ligi.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23584553,seria-wypadkow-drogowych-na-malopolskich-drogach.html",Seria wypadków drogowych na małopolskich drogach,Tylko w ciągu godziny doszło do dwóch na autostradzie A4. W akcji ratunkowej uczestniczył śmigłowiec ratownictwa medycznego.,"Do poważnego zderzenia doszło na zjeździe z autostrady A4 w kierunku lotniska w Balicach. Około 13.20 dwa samochody osobowe zderzyły się czołowo. Jak ustaliliśmy, dwie osoby są ranne, jedna z nich w ciężkim stanie została przewieziona śmigłowcem do szpitala. Jedną z poszkodowanych musieli wydobyć z wraku, rozcinając blachy samochodu. Utrudnienia w ruchu trwały ponad godzinę.
Jedna osoba została ranna w wypadku na autostradzie między Bochnią a Brzeskiem. Kierujący samochodem osobowym uderzył tam w bariery w pasie rozdziału. Lewy pas ruchu, w kierunku Tarnowa został zablokowany. Samochody przejeżdżały tylko jednym pasem.Usuwanie szkód zakończono po godz. 15.",Policja (JAN RUSEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8818817,Nowa_wieza_Bazyliki_Mariackiej__Remont_za_3_mln_euro.html",Nowa wieża Bazyliki Mariackiej. Remont za 3 mln euro,"0
Z Bazyliki Mariackiej znikają ostatnie rusztowania. Przy jej renowacji pracowało 60 konserwatorów zabytków. Remont pochłonął ponad 3,3 mln euro, a świątynię czekają już następne prace","Majstersztyk - mówią o gigantycznych pracach konserwatorskich wszyscy zaangażowani w remont wieży. Wieża Bazyliki Mariackiej została oczyszczona z grzybów, a cegieł nie rozsadza już woda. By właściwie przygotować budowlę do remontu, przed rozpoczęciem prac wykorzystano nawet specjalny radar do prześwietlania murów.

- Nie ma co ukrywać, gdy zaczynaliśmy prace, stan wieży był już krytyczny - opowiada Tomasz Balcerowski, szef firmy EkoInbud, główny wykonawca prac w bazylice. - Zaczęliśmy od dachu, gdzie położyliśmy nową dachówkę, tzw. klasztorną, o znacznie większej wytrzymałości niż ta zwykła.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1166989.html",W Bydgoszczy gości Stal Bielsko,"0
Przed tygodniem bydgoskie siatkarki wygrały pierwszy mecz w lidze. W sobotę w hali Astorii Bank Pocztowy/GCB/GP postara się o drugie zwycięstwo. Na drodze staje drużyna z Bielska-Białej","W tym sezonie bydgoszczanki już dwa razy zmierzyły się ze Stalą. Było w to walce o finał Pucharu Polski. W Bydgoszczy nasz zespół, po najlepszym meczu w swoim wykonaniu, wygrał do zera. W rewanżu przegrał dopiero w piątym secie.

- W spotkaniu u nas bielszczanki zagrały szczególnie słabo, ale to silny personalnie zespół - mówi trener Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej Leszek Piasecki. Prowadzący Stal od tego sezonu Zbigniew Krzyżanowski, trener reprezentacji Polski, ma w swoim zespole kilka kadrowiczek m.in. Magdalenę Śliwę i Aleksandrę Przybysz. Doszła też z Gedanii Rosjanka Luba Jagodina.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13107985,Madonne_Cranacha_wreszcie_bedziemy_mogli_zobaczyc.html",Madonnę Cranacha wreszcie będziemy mogli zobaczyć,"0
Przedsiębiorcy zrzeszeni we Wrocławskiej Izbie Gospodarczej sfinansowali antywłamaniowe zabezpieczenia. I wreszcie jeden z najwspanialszych obrazów, jakie kiedykolwiek były w polskich zbiorach, zobaczyć będzie można od piątku w Muzeum Archidiecezjalnym","Renesansowe arcydzieło, którego dzieje mogłyby posłużyć za scenariusz trzymającego w napięciu filmu, zostało zwrócone po długotrwałych negocjacjach prowadzonych przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Obraz Łukasza Cranacha Starszego, jednego z najwyżej cenionych malarzy europejskich, odzyskaliśmy bez żadnych opłat, odszkodowań czy zobowiązań finansowych z polskiej strony.

Niewielki i wielki zarazem

Bo ""Madonna pod jodłami"" trafiła do pierwotnego i prawowitego właściciela, czyli katedry wrocławskiej. To właśnie biskup wrocławski Jan V Turzon w 1510 roku zamówił wizerunek subtelnej matki z dzieckiem u Cranacha.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,887346.html",Edyta Geppert w św. Janie,"0
Koncert Edyty Geppert odbędzie się w niedzielę 23 czerwca o godz. 20 w kościele św. Jana, ul. Świętojańska 50 w Gdańsku.","Krucha, ekspresyjna, doskonała muzycznie i aktorsko Edyta Geppert. obdarzona jest rzadką umiejętnością wyboru tego, co chce śpiewać. Dama, która przypomina, że piosenka to wielka sztuka. Samo jej wejście na scenę powoduje ciszę. Nadarza się okazja, aby przypomnieć sobie największe przeboje artystki, a także wysłuchać jej nowych propozycji. Edycie Geppert towarzyszyć będzie zespół muzyczny w składzie: Henryk Alber - gitara, Tomasz Bajerski - fortepian, Bartek Serafinowicz - gitara basowa, Jerzy Szarecki - trąbka. Całość prowadzi i reżyseruje Piotr Loretz. Tegoroczny występ Edyty Geppert wpisany jest w program Odpustu Świętojańskiego, który rozpocznie się 23 czerwca 2002 r. w kościele św. Jana o godz. 12 uroczystą mszą odpustową. Podczas mszy homilię wygłosi ks. dr hab. Jan Perszon - proboszcz fary puckiej. Uroczystość uświetniona zostanie poprzez bogatą dekorację kwiatową. Podczas odpustu rozprowadzane będą - wzorem lat poprzednich - kalendarze świętojańskie dokumentujące dorobek duszpasterstwa środowisk twórczych. Bilety do nabycia w siedzibie Nadbałtyckiego Centrum Kultury - Ratusz Staromiejski, ul. Korzenna 33/35, rezerwacja pod nr 301 10 53 oraz w miejscu koncertu na godzinę przed rozpoczęciem. Wstęp 20 zł.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5658635,Majchrowski_na_czele_lewicowych_samorzadowcow.html",,"0
Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski został prezesem nowego stowarzyszenia Rzeczpospolita Obywatelska, skupiającego samorządowców o poglądach lewicowych i centrolewicowych.","- Stowarzyszenie nie będzie prowadzić działalności politycznej - mówił Majchrowski, wyjaśniając, że celem RO jest integracja bliskiego lewicy środowiska samorządowego, a także opiniowanie aktów prawnych związanych z samorządem. Gościem inaugurcyjnego spotkania w Warszawie był Aleksander Kwaśniewski. Wsparł inicjatywę, ale do stowarzyszenia nie wstąpił. Nieoficjalnie od dawna mówiło się o budowie nowej lewicowej formacji, jak również o ważnej w niej roli Jacka Majchrowskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11506244,10_04___rocznica_katastrofy__Caly_dzien_obchodow.html",10.04 - rocznica katastrofy. Cały dzień obchodów,"0
Osobno uroczystości oficjalne, osobno przemarsze i zgromadzenia organizowane przez PiS w drugą rocznicę katastrofy samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem.","Obchody zaczęły się w poniedziałek w kościele Wszystkich Świętych przy pl. Grzybowskim od poświęcenia tablicy, która upamiętnia jego wieloletniego proboszcza i kanclerza Kurii Metropolitarnej ks. infułata Zdzisława Króla. Był jednym z dziesięciu duchownych, którzy zginęli w katastrofie samolotu 10 kwietnia 2010 r.

We wtorek w rocznicę tej tragedii na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach odbędą się oficjalne uroczystości państwowe z udziałem m.in. premiera Donalda Tuska i prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz Waltz. Początek o godz. 8. O godz. 8.41 (dokładnie w godzinę katastrofy) trębacz odegra utwór ""Cisza"". Później przewidziano część prywatną dla rodzin ofiar. Ok. godz. 10 na Powązki powinien dotrzeć Jarosław Kaczyński i inni politycy PiS.",Manifestacja smoleńska 10.03.2011 (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6153706,Widelki_spreadow_nie_moga_rosnac_w_nieskonczonosc.html",Widełki spreadów nie mogą rosnąć w nieskończoność,"0
Kupując pralkę, telewizor czy kosiarkę na kredyt, dokładnie wiemy, ile za sprzęt zapłacimy.","Ustawa o kredycie konsumenckim zobowiązuje bank do umieszczenia w umowie całkowitego kosztu pożyczki, w tym wszystkich odsetek i prowizji. Biorąc kredyt hipoteczny w obcej walucie -dużo ważniejszy, bo wiąże nas z bankiem nie na dwa - -trzy lata, ale często na całe życie! - nie wiemy, ile właściwie zapłacimy. Znamy oprocentowanie, wysokość prowizji czy koszty ubezpieczenia, ale i tak bank może wyciągać nam z kieszeni dodatkowe pieniądze według własnego widzimisię.

Wszystko przez widełki kursowe. Banki ustalają sobie ich rozmiary dowolnie. Nie wpisują ich do umów, więc mogą je zmieniać bez zgody klienta.",Maciej Samcik,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20105730,jawny-szpieg-z-partii-zmiana-dlaczego-zatrzymano-mateusza-piskorskiego.html",Jawny szpieg z partii Zmiana. Dlaczego zatrzymano Mateusza Piskorskiego?,"35
Nie wiadomo, jakie dowody ma prokuratura na współpracę Mateusza Piskorskiego z obcym wywiadem. Ale powinna je jak najszybciej ujawnić. Bo na razie wiele wskazuje na to, że jego zatrzymanie może być polityczną pokazówką.","Powstała w 2015 r. partia Zmiana nie jest - najłagodniej mówiąc - sympatyczną organizacją. Jej działacze głoszą, że ""Polska jest okupowana przez NATO"", rosyjska interwencja na Ukrainie to akt dziejowej sprawiedliwości, a niepodległa Ukraina jest ""banderowskim mutantem"".

Mateusz P., zatrzymany w środę przywódca Zmiany, był częstym gościem w putinowskiej telewizji Russia Today, jeździł do Donbasu wspierać prorosyjskich rebeliantów, zachwycał się też ""demokracją"", jaką Rosja wprowadza na Krymie.","W sytuacji, gdy prokuratura nie chce powiedzieć, co obciąża Mateusza Piskorskiego, cała akcja wygląda na pokazówkę przeciwko awanturniczej partyjce (Mateusz Jagielski / EAST NEWS)","ABW w pierwszym rzedzie powinno aresztowac Macierewicza za przetlumaczenie raportu o WSI na rosyjski i za ogloszenie calemu swiatu ze polska armia nie istnieje a jesli nawet to nie nie ma czym strzelac. To jest szpiegostwo o nieslychanej skutecznosci,zwlaszcza ze Macierewicz jako minister obrony chyba wie co mowi. To znaczy albo jest szpiegiem i szkodzi panstwu ale jest przyglupem ktory nie wie co mowi.-@@@-Litości co ważnego mógł wyszpiegować dla Chin czy Iraku czy nawet dla Rosji gość, którego intelekt idealnie pasował do Samoobrony, a do tego w Polsce traktowany jak pożyteczny idiota Putina? Dziwne rzeczy dzieją się w Polsce. Bill Clinton krytykuje rząd za proputinowskie ciągoty - aresztowanie szefa proputinowskiej Zmiany. Krążą plotki, że Szydło zostanie zesłana na ambasadora w Watykanie - nieracjonalne mianowanie nowego ambasadora w Watykanie tuż przed wizytą papieża. Prezes wykonuje jakieś konwulsyjne intelektualnie podrygi.-@@@-Branie pieniędzy od ruskich to jeszcze nie szpiegostwo. Jeżeli nie będzie mocnych dowodów to niestety Moskwa wykorzysta to w kolejnej rozgrywce i przy okazji pokaże swoim obywatelom jak to to zgniły zachód głębi wielkiego demokratę i patriotę.-@@@-Tej poprawności w przyznawaniu swobody głoszenia poglądów, nawet głupich i szkodliwych będziemy gorzko żałować. Bo granice powinna wyznaczać rygorystycznie przestrzegany artykuł 13 Konstytucji. oraz art. art. 127, 256, 257 KK. RYGORYSTYCZNIE, to znaczy przy interpretacji wątpliwości na niekorzyść podejrzanej organizacji czy grupy osób. To znaczy także, że najmniejsze podejrzenie o zamiar zawiązania spisku w celu podporządkowania Polski obcemu, wrogiemu demokracji mocarstwu czy zmiany konstytucyjnego ustroju państwa winno skutkować delegalizacją podejrzanej organizacji. Nie wolno czekać, aż zarzuty karne będą już bezdyskusyjne. Bo wtedy może być za późno.-@@@-PiS stara się osłabić zarzut, że jest de facto partią pro-putinowską. Ich pojmowanie prawa i demokracji sytuuje mentalnie tę partię u naszych wschodnich sąsiadów. Wytykanie im tego celnie ich trafia i boli, stąd próba działań maskujących.-@@@-To pierwsze testy policyjnego państwa kurduplego stalinka.-@@@-W Polsce każdy, który ma inne poglądy na temat polskiej racji stanu obowiązującej od 1989 roku jest agentem, trollem, esbekiem. A tych, którzy nie chcą się nawrócić po prostu się zamyka pod obojętnym pretekstem. To i tak lepiej niż na Ukrainie gdzie tacy ludzie popełniają ""samobójstwa"". Ciekawe co na to Wacuś Radziwinowicz? Do cywilizacji europejskiej mamy lata świetlne.-@@@-zwykły proruski i proputinowski sykofant, ale żeby zaraz szpieg? Nawet nie nosił ciemnych okularów."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1250212.html",Zamach przed wyborami,"0
Według izraelskiego rządu wczorajszy krwawy zamach w Tel Awiwie, w którym zginęły 22 osoby, jest próbą wywołania chaosu przed styczniowymi wyborami do Knesetu i atakiem na Irak","- To wyjątkowo przerażający atak. Podwójna eksplozja nastąpiła w zatłoczonym miejscu w samym środku dnia. Dlatego jest wiele ofiar - powiedział rzecznik rządu Izraela Avi Pazner.

W lipcu w tej samej niezamożnej, zamieszkanej głównie przez imigrantów dzielnicy Tel Awiwu miał miejsce zamach, w którym zginęło pięć osób. Wtedy wiele mówiono o tym, że brakuje tu wystarczających środków bezpieczeństwa

Był to też pierwszy zamach w izraelskim mieście od 21 listopada, gdy terrorysta-samobójca wysadził się w powietrze w Jerozolimie, zabijając 11 osób, w większości kobiet i dzieci.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20253558,ten-to-mial-fantazje-do-domu-wracal-trzema-dorozkami.html",Ten to miał fantazję. Do domu wracał... trzema dorożkami,"0
Telewizyjny serial ?Bodo? przypomniał klimat przedwojennego świata artystów sceny, estrady, kabaretu i rodzącego się polskiego filmu. Jedną z najbarwniejszych postaci w tej rozbawionej kompanii aktorów, muzyków i poetów był lekarz, generał, dyplomata, adiutant i przyjaciel Józefa Piłsudskiego, Bolesław Wieniawa-Długoszowski.","Legendarny bywalec premier, rautów, autor niezliczonych powiedzonek, powód anegdot i utworów Tuwima, Słonimskiego czy Hemara, był przez dwa dni, we wrześniu 1939 roku, następcą prezydenta Ignacego Mościckiego.

Studia podjął na wyraźne żądanie ojca, ale z artystycznymi zainteresowaniami i cyganerią lwowską nie zerwał. Tytuł doktora wszech nauk medycznych otrzymał w 1906 roku po wzorowej nauce na Uniwersytecie Jana Kazimierza we Lwowie. W tym samym roku wyjechał do Paryża, aby uczyć się okulistyki. Jednak życie paryskie okazało się ciekawsze niż medycyna, a odczyt Piłsudskiego z 1914 roku zmienił całe jego życie. ""Od dziś uważam się za żołnierza, bo nareszcie nam Wodza"" - pisał do swojego brata. Tak narodził się pierwszy ułan II Rzeczpospolitej, który szybko zdobył uznanie za swoją brawurę połączoną z nieprzeciętnym talentem organizacyjnym, beztroską i specyficznym humorem. Zachwycał tekstami legionowych piosenek. Kiedy przyszły Naczelnik Państwa osadzony został w Magdeburgu, Wieniawę zdegradowano i wcielono do armii austriackiej, gdzie powrócił do zajęć lekarskich jako ordynator oddziału chorób wewnętrznych. Zdezerterował stamtąd, przedostał się do Rosji i. został aresztowany na Łubiance. Po szczęśliwym oswobodzeniu wrócił do Warszawy, by zostać adiutantem Marszałka.

Po zakończeniu wojny polsko-bolszewickiej nastał czas zabaw towarzyskich, które z roku na rok obrastały coraz to większą legendą. Wieniawa-Długoszowski poznał wówczas najważniejsze postaci świata kultury. Śniadania jadał w Europejskim, na kawę chodził do Ziemiańskiej, na kolacje do Astorii. Potem dansing np. w Adrii. Powrót do domu odbywał się z wielkim szykiem, trzema dorożkami. W pierwszej jechał Wieniawa, w drugiej jego szabla, w trzeciej rękawiczki. Marszałka to nie cieszyło, ale nie zmieniło relacji, a najbliższy adiutant był ostatnim, który odwiedził konającego Piłsudskiego.

Przez siedem lat był dowódcą garnizonu warszawskiego. Po 1935 roku został ambasadorem we Włoszech. Dzięki niemu powstał w Rzymie plac i pomnik Piłsudskiego. Po wybuchu II wojny światowej zajmował się przerzutem uciekinierów do Francji. Nieudana próba przedostania się do Wielkiej Brytanii zakończyła się emigracją w USA, gdzie pracował jako introligator i dziennikarz. Popełnił samobójstwo, pisząc w liście pożegnalnym: ""Boże, zbaw Polskę"". Wcześniej przyjął nominację na ambasadora Polski na Kubie, którą uznał za drwinę ówczesnych władz emigracyjnych.

Julian Tuwim pisał: ""A wczoraj (nie wierzycie? / Pod chabrem! Bez przechwałek!) / Przychodzi do mnie skrycie / Po prostu - sam Marszałek. / I prosi o dyskrecję, / Bo ma intymną sprawę, / A wierzy w mą protekcję"" / ""Pan przecież zna Wieniawę!"".

Wieniawa-Długoszowski uchodził za człowieka, który wszystko potrafi załatwić i nie bał się żadnej pracy, mimo opinii birbanta. Wszystko poświęcił niepodległej Polsce, a kiedy Jej zabrakło, poczuł się niepotrzebny i nie znalazł powodu, aby dalej żyć.","Pierwsza wizyta Józefa Piłsudskiego na Jasnej Górze w 1921 r. Widoczni m.in.: ks. Michał Ciesielski (pierwszy z lewej), ks. biskup Władysław Krynicki (na lewo od Józefa Piłsudskiego), ppłk Bolesław Wieniawa-Długoszowski (na prawo od J. Piłsudskiego) oraz o. Dominik Zienkowski - przeor klasztoru...",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21540860,w-nowych-autobusach-za-bilet-zaplacimy-wylacznie-karta.html",W nowych autobusach za bilet zapłacimy wyłącznie kartą,"Dotyczyć to będzie 16 nowych pojazdów, które właśnie zakupiło Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne w Olsztynie. Zamontowane tam biletomaty nie przyjmują monet i banknotów.","Tabor MPK liczy obecnie 160 autobusów. Jak informowaliśmy na olsztyn.wyborcza.pl Kilkanaście z nich najbardziej wyeksploatowanych zostanie wycofanych z użycia. Zastąpią je nowe pojazdy. Pierwsze z nich już są w Olsztynie.
Wszystkie wyjadą na trasy na początku kwietnia. To Urbino 12 marki Solaris. Połowa z nowych autobusów są przegubowe, pozostałe tradycyjne.
Nowe Solarisy mają lekko zmieniony przód od obecnie jeżdżących po ulicach Olsztyna. Charakterystyczne są światła LED i nowe lusterka. Koszt zakupionych pojazdów to około 19,5 mln zł.",Nowy autobus MPK (Marcin Kierul/Urząd Miasta),Panie Prezydencie komunikacja miejska ma być przyjazna pasażerom czy bankom?
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21354344,z-wroclawia-pracuja-dla-najwiekszych-marek-swiata-oto-polska.html","Z Wrocławia pracują dla największych marek świata. Oto polska ""Dolina Krzemowa""","Międzynarodowe firmy branży IT przyniosły do miasta swoje know-how i uczyniły Wrocław bardziej światowym. Pracując u nich, można tworzyć rozwiązania stosowane przez największe globalne marki w wielu krajach.","– Nasze centrum kompetencyjne IT było jednym z pierwszych w regionie. Od tego czasu Wrocław stał się jednym z polskich liderów, jeśli chodzi o rozwój sektora nowoczesnych usług biznesowych, a nowi inwestorzy, zachęceni choćby powodzeniem Volvo Group IT, rozpoczęli działalność w mieście – mówi Anna Nojszewska, dyrektor ds. komunikacji Volvo Polska. Firma chwali się tym, że pierwszych informatyków podlegających pod międzynarodowy dział technologii zatrudniała u nas już w 1993 roku. Dla całego miasta nowa era branży IT datowana jest natomiast od roku 2000, czyli od inwestycji Siemensa.
Piotr Krzysztofik jest szefem B&PS Global Delivery Center Poland firmy Atos, oferującej usługi zarządzania infrastrukturą IT, integrację systemów informatycznych, outsourcing i doradztwo. Rozwój wrocławskiego rynku informatycznego obserwował jeszcze jako pracownik wspomnianego Siemensa.
– Przez te kilkanaście lat Wrocław rozwinął się między innymi dzięki branży IT. Marki takie jak Atos, Siemens czy inne duże firmy informatyczne stworzyły dla młodych ludzi możliwości rozwoju w naszym mieście i jednocześnie przyczyniły się do rozkwitu samej aglomeracji. Dziś dużo częściej udaje nam się znaleźć kandydatów, którzy z innych lokalizacji chcą się przenieść do Wrocławia, niż kogoś, kto stąd chciałby się przenieść gdzieś indziej – podkreśla Krzysztofik.
Wrocławskie Capgemini Software Solutions Center działa w mieście od 2004 roku. Świadczy usługi w zakresie technologii informatycznych, specjaliści IT tworzą tam indywidualne oprogramowanie dla prestiżowych klientów. – Wrocław stał się niewątpliwie polską „Doliną Krzemową” – tutaj ulokowało się najwięcej światowej klasy firm informatycznych. Zatrudniają one świetnych specjalistów, którzy tworzą wysokiej jakości systemy IT. Właśnie ta wysoka jakość usług przyciąga do naszego miasta najbardziej wymagających klientów z całego świata – mówi Piotr Poprawski, dyrektor Capgemini Software Solutions Center.
29 ZDJĘĆ
Objectivity walczy o tytuł The National Public Champion! 
(na zdjęciu pracownicy Objectivity)
Wrocław jest vibrant
Jak to się dzieje, że międzynarodowe marki z branży trafiają właśnie do nas? Dróg jest wiele. Niektórzy zwracają uwagę na Wrocław dzięki rekomendacji firm konsultingowych, pomagających klientom w znalezieniu optymalnej lokalizacji dla działalności, inni dzięki kontaktom nawiązanym podczas branżowych konferencji z przedstawicielami Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej.
Czasem decyduje przypadek.
Dzięki niemu do miasta 12 lat temu przyjechał Rob Helle, twórca brytyjskiej firmy Objectivity (dostarcza oprogramowanie i rozwiązania biznesowe międzynarodowym klientom). We Wrocławiu podobno zakochał się od pierwszego wejrzenia. Dziś to u nas działa firmowe centrum operacyjne, które zatrudnia obecnie 460 osób. W macierzystym Coventry jest ich 20.
– Wrocław jako miasto, ze swoją architekturą, dużą liczbą młodych ludzi, robi bardzo dobre wrażenie na przedstawicielach zagranicznych inwestorów – potwierdza Artur Sawicki, dyrektor centrum biznesowego firmy Infor produkującej oprogramowanie biznesowe klasy ERP. Wprawdzie Infor działa w mieście dopiero od marca 2016 roku, ale to już trzecia międzynarodowa marka, której Sawicki pomaga u nas wystartować i się rozwinąć. Wcześniej był bowiem w QAD i UNIT4. – Osoby z zagranicy mówią o Wrocławiu, że czuć tu energię i dynamizm, że nasze miasto jest „vibrant” – podkreśla menedżer.
Ryszard Permus, prezes zarządu DataArt Wrocław – centrum rozwoju oprogramowania, które zajmuje się projektowaniem, opracowaniem, modernizacją i wsparciem rozwiązań IT: – W mieście właściwie co miesiąc pojawiają się nowe firmy z naszej branży, a poza tym niemal we wszystkich punktach miasta spotyka się ogromną liczbę angielsko- i rosyjskojęzycznych gości. Oznacza to, że stajemy się swoistym punktem spotkań różnych kultur, co nadaje Wrocławiowi szczególną rangę wśród miast Europy.
29 ZDJĘĆ
Pracownicy firmy DataArt Materiały Prasowe
(na zdjęciu zespół DataArt)
Pozytywna rywalizacja
O inwestycji decyduje oczywiście nie tylko klimat miasta, multikulturowość czy odczucia przedstawicieli firm, ale głównie analizy biznesowe. Bierze się w nich pod uwagę m.in. dostępność pracowników na rynku, w tym liczbę absolwentów uczelni wyższych, to, jakie konkretnie studia skończyli, oraz czy znają języki obce. Ważne są także potencjalne wynagrodzenia dla ludzi, ale też koszty i jakość wynajętego biura. Otworzenie go we Wrocławiu to dla zagranicznej firmy spora oszczędność w porównaniu z miastami Europy Zachodniej.
Przedstawiciele międzynarodowych przedsiębiorstw informatycznych zwracają również uwagę na istnienie lotniska. Do zagranicznych klientów trzeba bowiem dolecieć lub móc swobodnie zaprosić ich do siebie. Większość ekspertów, z którymi rozmawiałem, chwali również profesjonalizm ARAW. Spółka miejska nie tylko bowiem ściąga firmy do miasta, ale też pomaga się w nim odnaleźć.
Firmy technologiczne obecne w mieście spoglądają również na siebie nawzajem. Zdaniem przedstawicieli Capgemini jeszcze kilkanaście lat temu poszczególne marki działały bardzo indywidualnie.
– Dopiero w ostatnim czasie mamy realną współpracę większości spółek na rzecz Wrocławia i samej branży IT – zaznacza Monika Cwynar-Kępa z firmy Capgemini. – Liczymy, że kolejne firmy będą coraz bardziej aktywnie uczestniczyć w rozwoju branży w mieście – dodaje.
Wojciech Mach, dyrektor zarządzający Luxoftu (globalnego dostawcy usług programistycznych i innowacyjnych rozwiązań IT) w Europie Centralnej, twierdzi, że w mieście można mówić o pozytywnej rywalizacji między przedsiębiorcami z branży informatycznej. – Służy ona pracownikom i pozwala budować miastu silną markę międzynarodową – podkreśla Mach.
29 ZDJĘĆ
Biuro firmy Luxoft Materiały Prasowe
(na zdjęciu biuro Luxoftu)
Wielcy patrzą na mniejszych
Jego zdaniem we Wrocławiu urosła silna grupa ekspertów, którzy są gotowi na odpowiedzialne stanowiska liderów oraz menedżerów przy międzynarodowych projektach. – To zasługa inwestorów, którzy delegują do wrocławskich oddziałów coraz ważniejsze zadania. Innym ciekawym zjawiskiem jest konsolidowanie się rynku, które odzwierciedla się choćby w akwizycjach lokalnych ciekawych polskich firm przez duże międzynarodowe spółki – dodaje Wojciech Mach.
Przykładem tego może być ostatnie przejęcie wrocławskiej firmy Coders Center przez globalny SoftServe, zajmujący się dostarczaniem usług w obszarze rozwoju oraz transformacji rozwiązań i usług cyfrowych. – Pomysł biznesowy wrocławskiej spółki wzbudził nasze zainteresowanie już jakiś czas temu – przyznaje Rita Proćków, HR Manager z SoftServe. – Coders Center specjalizuje się w obsłudze platform cyfrowych, np. Sitecore, w ten sposób pomagając w transformacji cyfrowej dużym i małym organizacjom biznesowym. Zauważyliśmy, że również nasi klienci są zainteresowani takimi rozwiązaniami, jednak brakowało nam kompetencji w tym zakresie. Po połączeniu z Coders Center możemy pochwalić się całą załogą ekspertów w tej wąskiej dziedzinie – dodaje Proćków.
O tym, że globalne marki spoglądają na ciekawe przedsiębiorstwa stworzone w mieście, świadczy też historia firmy Teta. Powstała w 1987 roku, w 2010 roku stała się częścią grupy Unit4.
Obecnie wrocławskie biuro firmy jest największym ośrodkiem rozwoju oprogramowania Unit4 (globalny dostawca aplikacji wspomagających zarządzanie przedsiębiorstwem dla organizacji działających w sektorze usług). Mieszczą się u nas dwie linie biznesowe rozwijające i wspierające oprogramowanie dla produktów globalnych oraz zespół odpowiedzialny za rozwój i wsparcie produktów lokalnych TETA.
– Doświadczenie i wiedza oraz produkty naszej wrocławskiej spółki pozwoliły nam na stworzenie synergii pomiędzy rozwiązaniami dla firm na rynku lokalnym i dużych globalnych przedsiębiorstw – mówi Łukasz Wierzchowski, dyrektor ośrodka R&D Unit4 Polska.
29 ZDJĘĆ
Hack4Culture firmy Unit4 Materiały Prasowe
(na zdjęciu uczestnicy Hack4Culture organizowanego przez Unit4) 
Igrzyska i Wanda
Jakie projekty realizują wrocławianie zatrudnieni w międzynarodowych firmach IT i dla kogo mogą pracować? Atos chwali się, że to w jego wrocławskim oddziale powstało wiele kluczowych systemów informatycznych, które służą komisjom Unii Europejskiej. Firma współpracuje też m.in. z Siemensem, Nokią czy dużymi koncernami z branży motoryzacyjnej. Jej sztandarowym projektem jest dostarczanie rozwiązań informatycznych na igrzyska olimpijskie i igrzyska paraolimpijskie. Zajmuje się tym osobny dział, ale na czas imprezy dołączają do niego pracownicy rekrutowani z biur firmy na całym świecie.
– Wśród nich byli także specjaliści z Wrocławia. Część z nich swoje zadania realizowała w samym sercu tego wielkiego sportowego wydarzenia – mówi Piotr Krzysztofik, szef Atos B&PS Global Delivery Center Poland.
Wrocławski zespół Unit4 pracuje z kolei nad Wandą. Co to takiego? Rozwiązanie, które zdaniem przedstawicieli firmy zrewolucjonizuje rynek aplikacji biznesowych i ułatwi działanie m.in. pracownikom działów finansowych, księgowych czy inżynierskich poszczególnych przedsiębiorstw.
Codzienne zmagają się oni z setkami formularzy i skomplikowanymi przepływami dokumentów.
– Wanda to rodzaj inteligentnego asystenta, rozmawia z użytkownikiem, rozpoznaje jego cykl pracy oraz powtarzające się zadania. Automatyzuje rutynowe czynności i stara się przewidzieć, jakie informacje będą potrzebne do wykonania kolejnego zadania. Wanda wykorzystywana będzie również w oprogramowaniu dla sektora edukacji. Tam będzie wspierała studentów w poruszaniu się po studenckich kampusach, zapisywaniu się na wybrane zajęcia czy komunikowaniu z wykładowcami – mówi Łukasz Wierzchowski, dyrektor ośrodka R&D Unit4 Polska.
Dla firmy to ostatnie zastosowanie może być ważne, bo współpracuje ona z uczelniami, m.in. University of Bristol, Harvard Law School, a także Politechniką Wrocławską. Do klientów Unit4 należą również m.in. Ikea, Avis, LG.
Wśród klientów DataArt są natomiast firmy ze Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii – fundusze inwestycyjne, firmy z branży turystycznej, medycznej, technologii mobilnych i internetowych, przemysłu rozrywkowego, mediów oraz internetu rzeczy. To m.in. Nasdaq, S&P, CollerCapital, BankingUp, OCADO, Artnet, Betfair, Skyscanner, ColletteVacations, Booker, CharlesRiver Laboratories oraz setki innych.
– Najbardziej dumni jesteśmy z projektów z branży turystycznej. Dla różnych klientów w tej branży realizujemy systemy rezerwacji, usługi typu GDS (Global Distribution System), integracje systemów i interfejsów, systemy zarządzania usługami hotelowymi oraz doświadczeniem użytkownika. W tym roku do grona klientów dołączyli ISS GMT, JacTravel i Travelport – mówi Ryszard Permus, prezes zarządu DataArt Wrocław.
W SoftServe szczycą się projektem dla firmy Spillman Technologies. To zunifikowane oprogramowanie dla amerykańskiej policji i innych służb publicznych. – Pracując nad nim, można niemal poczuć się jak w serialu „CSI"". Jeden z modułów to zautomatyzowana dyspozytornia, wspomagająca koordynację pracy jednostek, np. podczas zgłoszenia włamania lub wypadku drogowego. Kolejny moduł służy do zarządzania więzieniem. Praca w tym projekcie to również szansa na ciekawe wyjazdy służbowe do Salt Lake City, co wiąże się z możliwością zwiedzenia Utah i rewelacyjnych wycieczek po okolicznych kanionach – opowiada Rita Proćków z SoftServe.
29 ZDJĘĆ
Biuro firmy SoftServe Materiały Prasowe
(na zdjęciu biuro SoftServe)
Rozwiązania w każdym samochodzie
W przypadku Volvo Group IT nazwy klientów są dość oczywiste, bo to spółki grupy m.in. Volvo Trucks, Renault Trucks, Volvo Buses. Wrocławscy eksperci, pracując m.in. nad portfelem aplikacji Embedded Software Production Tools & Systems, wspierają de facto ponad 100 fabryk koncernu w 36 krajach. Na czym to wsparcie polega? Aplikacje tłumaczą specyfikację zamówienia klienta na elementy potrzebne do budowy, skonfigurowania i oprogramowania konkretnej ciężarówki, autobusu lub maszyny budowlanej oraz zapewniają pełną obsługę oprogramowania wbudowanego w dany produkt. – Duży nacisk kładziemy na zapewnienie jakości oprogramowania poprzez nowatorskie podejście: wykorzystanie mechanizmów sztucznej inteligencji do predykcji błędów oraz programowanie sterowane przypadkami testowymi. W naszym wrocławskim oddziale znajduje się unikatowe w ramach Grupy Volvo Laboratorium Testów, wyposażone m.in. w kokpity ciężarówek, które służą do przeprowadzania symulacji rzeczywistych warunków pracy pojazdów – mówi Małgorzata Ryniak, dyrektor Volvo Group IT w Polsce.
Między innymi także dla branży motoryzacyjnej pracuje Capgemini. – Można powiedzieć, że niemal w każdej marce samochodów, które jeżdżą po polskich drogach, znajduje się oprogramowanie napisane przez naszych ekspertów – mówi Piotr Poprawski z firmy. – Dla niemieckiego producenta samochodów klasy premium stworzyliśmy i nieustannie rozwijamy oprogramowanie obsługujące proces produkcji samochodów, od etapu planowania po sprzedaż i obsługę posprzedażową – dodaje Piotr Poprawski.
Do klientów Capgemini należą także koncerny z sektora finansowego i transportowego, ale również media czy instytucje publiczne. Firma chwali się również m.in. wykorzystaniem technologii VR do szkolenia mechaników wiatraków prądotwórczych czy nowym czytnikiem e-booków oferowanym przez księgarnie w krajach Europy Zachodniej. – Aplikacja umożliwia nie tylko czytanie e-booków czy słuchanie audiobooków, ale również dostęp do biblioteki z dodatkowymi aplikacjami takimi jak zakładki, zaznaczenia, własne komentarze. Ponadto urządzenie wraz z aplikacją umożliwia zakup e-booków i audiobooków online z kilku księgarni oraz natychmiastowe ściągnięcie kupionych pozycji na czytnik – opowiada.
29 ZDJĘĆ
Biuro firmy Capgemini Materiały Prasowe
(zdjęcia z biura Capgemini)
Na co wpływa Wrocław
Firma Luxoft, notowana na nowojorskiej giełdzie, dokładnymi szczegółami na temat projektów czy klientów nie może się dzielić. – Z usług i produktów powstałych we Wrocławiu korzystają czołowe globalne banki inwestycyjne. Efekty naszej pracy mają wpływ na działalność instytucji finansowych m.in. w londyńskim City, Zurychu, Frankfurcie i Nowym Jorku – mówi jednak Wojciech Mach, dyrektor zarządzający Luxoft Central Europe. Jako przykład projektu zrealizowanego w mieście podaje aplikację umożliwiająca wielkim bankom inwestycyjnym błyskawiczną reakcję na sytuacje kryzysowe oraz szybkie przygotowanie swoich struktur do ich konsekwencji. Inne aplikacje opracowywane we Wrocławiu wykorzystują technologię Big Data i zwiększają wielokrotnie wydajność systemów bankowych. – Dzięki nim instytucje finansowe mogą znacznie szybciej analizować dane i przekazywać dane do regulatorów rynku – podkreśla Wojciech Mach.
Artur Sawicki, dyrektor centrum biznesowego w firmie Infor: – Nasza firma z Wrocławia obsługuje klientów i wewnętrzne zespoły głównie w zachodniej i południowej Europie. W sumie to kilkanaście tysięcy dużych firm zlokalizowanych w różnych krajach. Jednym z naszych najciekawszych projektów jest tworzenie, wdrażanie i serwisowanie Predictix – produktu wspierającego branżę Retail, czyli sieci sprzedaży detalicznych.
Predictix to zaawansowane narzędzie analityczne, które pozwala wspierać podejmowanie decyzji w zakresie asortymentu produktów, cen, promocji, prognozowania sprzedaży, optymalizacji transportu. – Produktu tego używa 5 z 15 największych sieci detalicznych na świecie. We Wrocławiu naszym zadaniem będzie tworzenie koncepcji rozwoju produktu, tworzenie algorytmów, programowanie ich w systemie oraz doradztwo dla klientów w zakresie wdrażania i użytkowania systemu – dodaje Artur Sawicki.
29 ZDJĘĆ
Artur Sawicki, szef centrum biznesowego firmy Infor Materiały Prasowe
(na zdjęciu Artur Sawicki, firma Infor)
Początek i koniec
Ciekawym przypadkiem jest Objectivity. Firma wywodzi się z Wielkiej Brytanii, ale to u nas zatrudnia najwięcej osób. – To w naszym centrum operacyjnym we Wrocławiu każdy projekt ma swój początek i koniec – od wczesnych momentów pozyskiwania klienta, zbierania wymagań, wytworzenia oprogramowania po dostarczenie gotowego produktu klientowi, dodatkowo niejednokrotnie zapewniając support produktu po jego wdrożeniu – podkreśla Paweł Skornicz, Head of Business Development Objectivity.  Firmowi klienci to m.in. brytyjski gigant odzieżowy Primark, ImmobilienScout24 – najpopularniejszy w Niemczech internetowy portal nieruchomości oraz firmy z sektora finansowego, FMCG i farmaceutycznego. Pytani o projekt, którym mogą się pochwalić, przedstawiciele Objectivity opowiadają o aplikacji Stair Climb Challenge (po polsku to „Wyzwanie Schodowe”) przeznaczonej dla... pracowników. Firma zachęca swoich ludzi, by zamiast windy korzystali ze schodów, a za każde piętro, na które wejdą, pracodawca przekazuje pieniądze na leczenie niepełnosprawnych. – Aplikacja, którą stworzyliśmy, pozwala wygodnie raportować pokonaną liczbę pięter, na bieżąco oglądać wyniki kolegów i koleżanek, a także zapoznać się z osobą, której rehabilitację w danym miesiącu współfinansujemy. Chcemy ją również rozwijać – już za chwilę użytkownicy otrzymają kolejne udogodnienie, czyli czytniki – zwane beaconami, które komunikując się z telefonami pracowników, będą za nich liczyć piętra – mówi Katarzyna Kubat-Eijeriks, specjalistka ds. CSR w firmie.
29 ZDJĘĆ
Biuro VolvoIT Materiały Prasowe
(na zdjęciu biuro Volvo)
Wrocław 2.0.17
Jak wygląda rynek IT w mieście? Jak widzą Wrocław marki rozpoznawalne na świecie, a jak firmy, które u nas wyrosły i eksportują swoje rozwiązania za granicę?
Na te i inne pytania będziemy starali się odpowiedzieć w cyklu Wrocław 2.0.17. Pokażemy w nim przedsiębiorstwa z branży, opowiemy, kogo potrzebują do pracy i czy zawsze muszą być to osoby z wykształceniem informatycznym.
Naszymi partnerami są: ARAW oraz firmy: Atos, Capgemini, DataArt, GlobalLogic, Hicron, Infor, Luxoft,, Objectivity, RST Software Masters, Sente, SoftServe, Unit4, Volvo
W kolejnym odcinku (24 lutego) zaprezentujemy firmy: GlobalLogic, Hicron, RST Software Masters oraz Sente",Biuro firmy Atos (Materiały Prasowe),"Mamo, Mamo chwalą nas! Kto? My Was a Wy Nas. Tak brzmi ten artykuł.-@@@-Tia dolina krzemowa. Wklepywanie danych przez korposzczurków ma się tak do doliny krzemowej jak Wrocław do Nowego Jorku.-@@@-Czy to zdjecie na pierwszym miejscu to prawdziwe miejsce pracy w polskim IT? Kury maja lepsze warunki do znoszenia jaj.-@@@-Czy koleś na 1 zdjęciu nie czyta przypadkiem gazety zamiast pracować? no ale przyganiał kocioł garnkowi :P"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23437526,nasz-recenzent-najlepszym-mlodym-krytykiem-teatralnym.html","Recenzent poznańskiej ""Wyborczej"" laureatem konkursu dla młodych krytyków teatralnych","Stanisław Godlewski, autor publikowanych przez nas recenzji teatralnych, został laureatem V Ogólnopolskiego Konkursu im. Andrzeja Żurowskiego dla młodych krytyków teatralnych.","Wczoraj w Gdyni zakończył się 13. Festiwal Polskich Sztuk Współczesnych R@port. Podczas festiwalu rozstrzygnięty został V Ogólnopolski Konkurs im. Andrzeja Żurowskiego na recenzje młodych krytyków teatralnych. Łącznie przez pięć lat w konkursie wzięło udział 162 autorów, którzy nie ukończyli 35 lat. Członkowie kapituły przeczytali w tym czasie 486 recenzji krytyków, analizujących spektakle niemal wszystkich teatrów w Polsce.
Duża konkurencja
W tym roku do udziału w konkursie zgłosiło się 33 młodych krytyków teatralnych, którzy nadesłali 99 prac. Do finału zakwalifikowano pięciu: Marcina Boguckiego, Michała Centkowskiego, Stanisława Godlewskiego, Jakuba Papuczysa i Bartosza Rosenberga.",Stanisław Godlewski (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11043031,ACTA_szkodliwa_dla_branzy_internetowej_i_firm__Pracodawcy.html",ACTA szkodliwa dla branży internetowej i firm. Pracodawcy protestują,"0
Międzynarodowa umowa ACTA mająca na celu walkę z tzw. piractwem i podróbkami w żaden sposób nie zabezpiecza interesów ogromnej grupy przedsiębiorców prowadzących działalność w środowisku cyfrowym, jaką są pośrednicy usług internetowych. Nie była też konsultowana z pracodawcami - czytamy w liście PKPP Lewiatan wystosowanym do premiera Donalda Tuska.","Pracodawcy szczególnie podkreślają, że środowisko przedsiębiorców nie miało okazji skonsultowania umowy ACTA, mimo, że wpływa ona na ich sytuację i warunki prowadzenia działalności gospodarczej.

""Sytuacja, w której organizacja pracodawców zrzeszająca ponad 3500 firm z bardzo wielu branż gospodarki, w tym elektronicznej, nie jest uwzględniana w procesie konsultacji umowy handlowej o tak szerokich skutkach dla przedsiębiorców jak ACTA, jest nie tylko niezgodna z zasadami dialogu społecznego, ale przede wszystkim negatywnie wpływa na jakość i reprezentatywność takich konsultacji"" - napisali przedstawiciele PKPP Lewiatan w liście do premiera. ""Ograniczenie konsultacji do arbitralnie wybranej grupy organizacji reprezentujących środowiska bezpośrednio korzystające z rozwiązań ACTA, nie tylko godzi w zasadę równości wobec prawa, ale także tworzy niezgodny z prawdą obraz powszechnej akceptacji tego aktu przez środowiska biznesu"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139033.html",AWS. Wrzesień - grudzień 1997,"0
25-09-1997. AWS. Rozmowa z Jarosławem Kaczyńskim o wyniku wyborczym Akcji oraz jej przyszłych koalicjach parlamentarnych.","- Dla części działaczy AWS polityka to zestaw postulatów. Nie dotarło do nich jeszcze, że w ramach leczenia państwa nie do uniknięcia będą zabiegi bolesne, choćby restrukturyzacja przemysłu - mówi prezes Porozumienia Centrum Jarosław Kaczyński w rozmowie z Jarosławem Kurskim.

Jarosław Kurski: Zaskoczony?

Jarosław Kaczyński: Spodziewałem się bardzo dobrego wyniku AWS, w granicach 30 proc., i podobnego wyniku SLD. Zaskoczeniem jest dla mnie tak wyraźna, siedmioprocentowa przewaga AWS. Niesłusznie więc obawiałem się pata w przyszłym parlamencie. Sądziłem, że wynik ROP będzie skromny, ale przyznam, że nie spodziewałem się, że aż tak skromny.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18897214,posel-jaki-rozliczyl-swoja-prace-wideo.html",Poseł Jaki rozliczył swoją pracę [WIDEO],"0
Poseł Solidarnej Polski przygotował podsumowanie swojej działalności poselskiej. Nie krył przy tym, że był najaktywniejszym i najskuteczniejszym przedstawicielem Opolszczyzny w Sejmie.","Poseł takie sprawozdania przygotowuje co roku. - Uważam, że to bardzo dobra tradycja. Nie tylko obiecuję, ale też składam sprawozdanie z tego, co udało mi się zrobić - podkreślał, wyliczając, że przez cztery lata miał 123 wystąpienia w Sejmie, 130 interpelacji i zapytań, blisko 90 proc. frekwencji w głosowaniach, a do tego był autorem 16 projektów i uchwał. Przygotował 40 stron raportu, który udostępni również na swojej stronie internetowej - jeden z najważniejszych projektów to doprowadzenie po 20 latach do rehabilitacji pułkownika Kuklińskiego. Dbałem o to, by przywrócić obowiązkowe lekcje historii w szkołach - podkreśla.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25481862,short-track-krok-po-kroku-i-jest-podium-pucharu-swiata.html",Short-track. Krok po kroku i jest podium Pucharu Świata,- Ciągle należę do czołówki - mówi Natalia Maliszewska. W piątek start kolejnych zawodów z cyklu Pucharu Świata w short-tracku.,"Na obecny sezon zaplanowano sześć imprez z cyklu Pucharu Świata. Łyżwiarze z toru krótkiego trzy z nich mają już za sobą. Najpierw rywalizowali w Stanach Zjednoczonych. Następnie w Kanadzie. Przed tygodniem były zawody w Japonii. W połowie sezonu w gronie najlepszych zawodniczek na świecie jest Natalia Maliszewska.
Short-track. Trzy finały Natalii Maliszewskiej
Reprezentantka Juvenii Białystok, która broni Pucharu Świata na dystansie 500 metrów, na półmetku rywalizacji plasuje się na trzeciej pozycji w klasyfikacji generalnej. Mistrzyni Europy na każdej z dotychczasowych imprez była w finale.",Natalia Maliszewska (pierwsza z lewej) w PŚ w Turynie (Fot. Paweł Skraba),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8551688,Putin_namieszal_w_konkursie_chopinowskim.html",Putin namieszał w konkursie chopinowskim,"0
Piątkowe gazety o konkursie chopinowskim, groźnej podwyżce płac minimalnych, zabójcy z Łodzi, żalu za Litwą, co nie pokochała Polski.","W ""Rzeczpospolitej"" Jacek Marczyński odnosi się do idiotycznych podejrzeń, że duża liczba Rosjan w finale Konkursu Chopinowskiego ma związek z wielką polityką i chęcią podlizania się państwu Putina. Marczyński pisze, że owszem, Putin maczał w tym swoje palce. Władze rosyjskie odbudowały po prostu swe pedagogiczne imperia. I postawiły na mocną promocję rosyjskiej kultury na świecie. ""Tej umiejętności dbania o to, co w narodowej kulturze cenne i może służyć budowaniu prestiżu państwa w świecie, możemy Rosji pozazdrościć""- pisze publicysta w ""Rzeczpospolitej"".",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,12858639,Ochronia_W_we_przed_powodziami__inwestycja_za_miliardy.html",Ochronią W-wę przed powodziami: inwestycja za miliardy,"0
Aż 14 mld zł ma kosztować zabezpieczenie terenów nad środkową Wisłą i jej dopływami. Trzeba wzmacniać wały i budować poldery chroniące okolice Warszawy. Urzędnicy spodziewają się protestów ekologów","- Dla mnie to porażka, że mimo zaproszenia organizacje ekologiczne wolały ustawić się w roli recenzentów, a nie twórców ""Programu bezpieczeństwa powodziowego"" - ubolewał wczoraj wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski.

Tysiącstronicowy dokument jest według niego przełomowy. Po raz pierwszy uporządkowano plany zapobiegania powodziom w dorzeczu środkowej Wisły. Ostatnia w 2010 r. przyniosła tu 1,3 mld zł strat. Spisano więc listę 805 zadań, w tym 785 inwestycji. Obejmują tereny w ośmiu województwach (to blisko jedna trzecia terytorium Polski!) i dotyczą 14 mln mieszkańców. Koszt 14 mld zł jest kolosalny, ale Jacek Kozłowski uspokajał, że nie będzie to jednorazowy wydatek, liczy też na pomoc Unii Europejskiej - program po zatwierdzeniu przez rząd byłby realizowany w latach 2015-2030.","Na mapie zaznaczono tereny zalewowe podczas powodzi 20-letniej (statystycznie zdarza się raz na 20 lat), stuletniej i tysiącletniej. W najgorszym scenariuszu zalewana jest niemal cała Praga, a także Solec, Powiśle, Wilanów. Bezpieczne są oczywiście tereny położone powyżej Skarpy Wiślanej. (UM Warszawa)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6341358,Platforma_z_Obryckim_jak_z_jajkiem.html",Platforma z Obryckim jak z jajkiem,"0
Liderzy zachodniopomorskiej Platformy nie zamierzają na razie wyrzucać Norberta Obryckiego z partii i nie oczekują jego rezygnacji. Twierdzą, że chcieliby tylko porozmawiać","Wyjaśnienia są niezbędne, bowiem Norbert Obrycki, były marszałek województwa (usunięty ze stanowiska przez PO bez podania przyczyny) jest jednocześnie członkiem Platformy i prezesem stowarzyszenia ""Szczecina XXI"", które współpracuje z ""Polską XXI"" Rafała Dutkiewicza. Nowy ruch obywatelski myśli o poparciu Dutkiewicza w wyborach prezydenckich i samodzielnym starcie w wyborach samorządowych. Na poniedziałkowym inauguracyjnym spotkaniu założyciele ""Szczecina XXI"" ostro skrytykowali partie (także PO) za to, że żerują na samorządach (posady, układy), a nie dbają o faktyczny rozwój gmin i województw.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22717530,zmierzyc-sie-z-alzheimerem-stowarzyszenie-daje-wsparcie-chorym.html",Zmierzyć się z alzheimerem. Stowarzyszenie daje wsparcie chorym i opiekunom,"- Pamiętam ten moment diagnozy, kiedy mój tato zachorował. Świat się rozpada na miliony drobnych kawałków. I pierwsze, nad czym człowiek się zastanawia, to gdzie może uzyskać jakąkolwiek pomoc - mówi Danuta Błaszczak. Gorzowianie mogą taką pomoc znaleźć w stowarzyszeniu, które powstało w tym roku.","Na chorobę Alzheimera choruje już 350 tys. Polaków i w związku z tym, że społeczeństwo szybko się starzeje, ta liczba będzie rosła. Podobnie oczywiście wygląda sytuacja we wszystkich krajach rozwiniętych. Dlatego też alzheimer jest obecnie jednym z najpilniej badanych problemów medycyny.
Alzheimer należy do chorób neurodegeneracyjnych, w przebiegu których dochodzi do stopniowej i nieodwracalnej utraty komórek nerwowych w mózgu, do upośledzenia wyższych czynności poznawczych, takich jak pamięć, myślenie, orientacja, rozumienie, liczenie, zdolność uczenia się, mowa czy zdolność oceny sytuacji.
W Gorzowie powstało w tym roku Gorzowskie Stowarzyszenie Wsparcia Opiekunów i Osób z Chorobą Alzheimera i Chorobami Pokrewnymi.
– Stowarzyszenie zostało zarejestrowane w marcu i właśnie podejmujemy bardziej aktywne działania. Opiera się oczywiście na wolontariacie. Staramy się skupić wokół siebie osoby, które mają wiedzę, jak psycholog, prawnik, lekarz, ale też osoby, które mają doświadczenie z taką chorobą, bo np. miały kogoś bliskiego chorego. To będzie bardzo pomocne dla tych, którzy dopiero zaczynają opiekę na chorą osobą – mówi Barbara Steblin-Kamińska, prezes stowarzyszenia.
Na razie swoich pomieszczeń użyczyło Lubuskie Stowarzyszenie Rozwoju Regionalnego „Rozwój”. Tam jest siedziba i cotygodniowe dyżury członków stowarzyszenia.
Diagnoza na początek
– Najpierw chcemy zrobić diagnozę. Wiemy oczywiście, że w Gorzowie jest 600 osób zarejestrowanych w poradni zdrowia psychicznego. W Polsce działają już tego rodzaju stowarzyszenia i z ich informacji wiemy jakiego typu działalność jest bardzo oczekiwana przez chorych i ich opiekunów. Dlatego też do miasta jako stowarzyszenie wystąpiliśmy już do miasta z pierwszą prośbą o to, aby w domu dziennego pobytu, który ma powstać przy ul. Borowskiego w ramach programu Senior Wigor, była część przeznaczona dla tej grupy osób. Z nimi inaczej się trochę pracuje. Chodzi o to, aby były to jednak zajęcia, które utrzymują pamięć, pomagają jak najdłużej zachować sprawność umysłową i fizyczną – mówi Barbara Steblin-Kamińska.
W jej ocenie problem będzie narastał lawinowo, bo choroba dotyczy osób powyżej 60-65 roku życia. A osób w tym wieku jest w Gorzowie ponad 20 tys.
Diagnoza, którą stowarzyszenie chce wypracować ma określić podstawowe sprawy: ilu dokładnie jest chorych, kto się nimi zajmuje, jak długo chorują, jakie są potrzeby, z czym są problemy – My to ogólnie wiemy, bo to wynika z najnowszego, kwietniowego raportu NIK. Raport pokazuje, które obszary są zupełnie niezagospodarowane. Wprawdzie i chorzy i rodziny znajdują wsparcie medyczne, ale jest to dalece niewystarczające w stosunku do liczby tych osób. Szacuje się, że w Polsce jest 300-400 tys. osób chorych. To sporo. I sam fakt, że szacunki są dość nieprecyzyjne świadczy, jak się do tego podchodzi. Jest problem w statystykach, w klasyfikowaniu choroby. przewiduje się, że do 2030 r. liczba chorych może dojść do pół miliona. Czas zająć się tym problemem kompleksowo – ocenia prezes stowarzyszenia.
Wiedza i wsparcie
Chodzi o pomoc medyczną, ale także rehabilitację, w tym rehabilitacje społeczną w domach dziennego pobytu. Sa już w Polsce takie miejsca, które opiekują się chorym całodobowo, gdzie na krótki okres można oddać chorego, aby opiekun mógł w tym czasie pozałatwiać swoje osobiste sprawy, pójść do szpitala, wyjechać nawet na tydzień i odpocząć, bo w późnym stadium choroby konieczna jest 24-godzinna opieka. A to jest bardzo wyczerpujące.
– Ważne jest też, aby propagować wiedzę o tej chorobie. Ona może i jest, ale dość wybiórcza. Natomiast rodziny w pewnym sensie się wstydzą, nie mówią o tym swojemu najbliższemu otoczeniu, sąsiadom. To trzeba zmienić. Jeśli chory jeszcze wychodzi z domu, porusza się samodzielnie, ale ma problem z powrotem do domu, to świadomi sąsiedzi będą mogli pomóc, odprowadzą, zajmą się nim. Natomiast ciągle jeszcze rodziny zamykają się z tym problemem, uznają, że nie należy o tym mówić. Chcemy to przełamać – mówi Barbara Steblin-Kamińska.
Stowarzyszenie, oprócz organizowania dyżurów lekarzy, psychologów, zamierza tworzyć też grupę wsparcia dla opiekunów, aby mogli na spotkaniach odreagować codzienny stres, zobaczyć, że nie są sami i inni też mają podobny problem, porozmawiać o nim. Obecnie ze stowarzyszeniem współpracuje m.in. doktor Lidia Skinder-Wywiał, psychiatra.
Ważne jest też lobbowanie u decydentów, aby mieli świadomość narastającego problemu u osób w starszym wieku. O ile osoby sprawne w wieku 65 plus mają pewne możliwości, np. uniwersytet trzeciego wieku, stowarzyszenia, które pozwalają wypełnić czas, to osoba chora wymaga specyficznego podejścia. a do tego dochodzą również opiekunowie, którzy w pewnym okresie choroby muszą już być gotowi do pomocy przez całą dobę
Kiedy świat się rozpada
– Duża jest rola takich stowarzyszeń, jak nasze w sygnalizowaniu rządowi tych problemów. W Polsce nie ma systemowych rozwiązań i na to wskazuje raport NIK, choć Rada Europy wydała rezolucję zobowiązującą państwa Unii Europejskiej do działań na rzecz osób z chorobami otępiennymi. Są programy, ale tylko dla osób starszych w ogóle. A właśnie odsetek tych właśnie chorób jest obecnie największy, a koszty leczenia są najdroższe. Do tego dochodzą koszty społeczne, bo chora osoba wycofuje się z rynku pracy, ale to dotyczy przecież także opiekunów – podkreśla Danuta Błaszczak, działaczka stowarzyszenia. Sama musiała kiedyś zmierzyć się z tą chorobą w rodzinie. – Mój tato zachorował. Pamiętam ten moment diagnozy. Świat się rozpada na miliony drobnych kawałków I pierwsze nad czym człowiek się zastanawia, to gdzie może uzyskać jakakolwiek pomoc. Ucieszyłam się, kiedy znalazłam w internecie, że w Gorzowie jest stowarzyszenie. Okazało się jednak, że już nie działa. Taką pierwszą pomoc uzyskałam w DPS przy ul. Podmiejskiej, gdzie pani dyrektor dała mi materiały do kserowania, bo wtedy nie było zbyt wiele publikacji. Z roku na rok jest ich coraz więcej. Mogłam pójść na zajęcia prowadzone przez fachowców i i zobaczyć, w jaki sposób mogę pracować z tatą w domu. To była ogromna pomoc. Byłam też w hospicjum, uczyłam się tych rzeczy sama. Człowiek w pierwszym momencie jest bardzo bezradny. A też sam proces leczenia jest bardzo skomplikowany. Wiemy, w jakim systemie żyjemy, jaka jest sytuacja w służbie zdrowia. W tej dziedzinie jest bardzo dużo do zrobienia i bez systemowych rozwiązań jest to niewykonalne – opowiada Danuta Błaszczak, była dyrektor Miejskiego Ośrodka Sztuki.
Podkreśla, że choroba Alzheimera rozwija się nawet 15-20 lat. Jeśli pacjent jest prawidłowo prowadzony, można mu stworzyć pewien komfort, a choroba nie będzie się tak szybko rozwijała, Można osiągnąć pewien stabilny stan dzięki ćwiczeniom, odpowiednio dobranym lekom, diecie i oczywiście odpowiedniej opiece. Ale do tego muszą być odpowiednio przygotowane osoby.
– Ciekawe, że w 86 proc. chorym zajmują się kobiety. Te kobiety często pozostawione są same sobie, bez wsparcia bliskich, rodziny, nie są w stanie zajmować się osobą chora, bo same też potrzebują pomocy i wsparcia – dodaje.
I właśnie Gorzowskie Stowarzyszenie Wsparcia Opiekunów i Osób z Chorobą Alzheimera i Chorobami Pokrewnymi będzie służyć takim wsparciem i radą. Mieści się w Gorzowie ul. Przemysłowa 53, lokal 210, kontakt pod numerem tel. 796 119 066,
e-mail: info@alzheimergorzow.pl. Dyżury w grudniu zaplanowano na dni: 6 grudnia, godz. 17, 13 grudnia godz. 11 i 20 grudnia godz. 17.
Nowe pismo Agory
Warto dodać, że w październiku ukazał się pierwszy numer kwartalnika „Opiekun”, nowego pisma grupy Agora skierowanego do osób, które na stałe opiekują się bliskimi. Czytelnicy znajdą tam niezbędne informacje, praktyczne porady dotyczących opieki nad osobami, które jej wymagają, ale także. Z Porady nie ograniczą się jednak tylko do wskazówek z zakresu pielęgnacji i higieny – w każdym numerze redakcja zbierze najważniejsze informacje dotyczące świadczeń, pomocy finansowej i wsparcia ze strony państwa.",Danuta Błaszczak i Barbara Steblin-Kamińska (Fot. Dariusz Barański),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3407832.html",Radny SLD oszukał bank?,"0
Zamojski radny Sojuszu Lewicy Demokratycznej podejrzewany o fałszowanie dokumentów","Piotr Kancir zasiada w zamojskiej Radzie Miasta. Na początku tego roku policjanci odkryli, że ubiegając się o kredyty, w dokumentach bankowych wpisywał nieprawdziwe dane. Materiały trafiły do Prokuratury Rejonowej w Zamościu, a ta wszczęła śledztwo.

- Z przekazanych nam informacji wynika, że w zeszłym roku wziął on trzy pożyczki w trzech zamojskich bankach, po 5-6 tys. zł każda. Policjanci wykryli, że ubiegając się o pieniądze, wpisał we wniosku pożyczkowym nieprawdziwą wysokość dochodów. Chodzi o znaczną różnicę, np. w jednym z wniosków napisał, że zarabia 3 tys. zł, podczas gdy w rzeczywistości otrzymywał jedynie 450 zł - opowiada Romuald Sitarz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zamościu. Śledczy nie przedstawili radnemu SLD zarzutów, jednak wszystko wskazuje, że w najbliższym czasie do tego dojdzie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9943872,Niewiele_dostaniemy_z_Funduszu_Solidarnosci.html",Niewiele dostaniemy z Funduszu Solidarności,"0
Niecałe 12,5 mln zł otrzyma województwo świętokrzyskie na usuwanie skutków powodzi z unijnego Funduszu Solidarności. Zostaną rozdzielone między pięć samorządów oraz Świętokrzyski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych.","Unia Europejska przyznała Polsce 105,5 mln euro (ok. 422 mln zł) pomocy na usuwanie skutków powodzi. W ubiegłym tygodniu minister spraw wewnętrznych i administracji rozdzielił tę kwotę na poszkodowane w wyniku powodzi województwa. - Pod uwagę braliśmy w szczególności straty poniesione w infrastrukturze oraz możliwość zakończenia planowanych działań do końca tego roku - informuje Małgorzata Woźniak, rzeczniczka prasowa MSWiA.

Województwo świętokrzyskie otrzyma 12,5 mln zł. Dlaczego tylko tyle? Rzeczniczka Woźniak tłumaczy, że ponieśliśmy w infrastrukturze straty szacowane na 300 mln zł, znacznie mniejsze niż województwa małopolskie (1,6 mld zł) i śląskie (800 mln zł), do których trafi najwięcej pieniędzy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,21141985,pkp-czestochowa-po-remoncie-pociagiem-do-katowic-160-km-h.html",PKP Częstochowa. Po remoncie pociągiem do Katowic 160 km/h?,"8
Po świętach Bożego Narodzenia PKP PLK rozstrzygnie przetarg na bardzo ważną z punktu widzenia Częstochowy inwestycję kolejową: poznamy wykonawcę modernizacji linii nr 1 między Częstochową a Zawierciem. Po zakończeniu prac dopuszczalna prędkość na linii będzie podniesiona, ale pociągi niekoniecznie pojadą szybciej.","Dzięki poprzedniemu budżetowi Unii Europejskiej na lata 2007-2013 PKP Polskie Linie Kolejowe wyremontowały dziesiątki kilometrów linii kolejowych przebiegających przez Częstochowę: zrewitalizowano przebiegającą przez dworzec Stradom tzw. protezę koniecpolską, która łączy Dolny Śląsk z Centralną Magistralą Kolejową. Dzięki temu przez Częstochowę kursują pociągi pendolino, a czas przejazdu do Warszawy zmniejszył się do dwóch godzin. Do Wrocławia dojedziemy w 1 godz. 40 min, a podróż do Opola trwa niecałą godzinę. Szybciej też, dzięki protezie koniecpolskiej, jedziemy do Krakowa, podróż zajmuje półtorej godziny. Kolejarze wyremontowali też fragment linii nr 1 czyli ""wiedenki"" między Częstochową a Koluszkami (dalej, do Warszawy też są nowe tory) i dzięki temu przejazd do stoicy pociągami klasy ekonomicznej - IC i TLK - zajmuje nie 3 godz. lecz ok. 2 godz. i 15 min. ""Jedynka"" została też odnowiona na odcinku Zawiercie-Będzin.",Składy Kolei Śląskich (Fot. Grzegorz Celejewski/ Agencja Gazeta),"""Po remoncie pociągiem do Katowic 160 km/h"" ""Teoretycznie możliwą do osiągnięcia prędkością ma być rzeczywiście 160 km/h, jednakże ze względów formalno-prawnych (przy takich prędkościach na składzie naszego pociągu musi być co najmniej dwóch maszynistów) bardziej prawdopodobna realnie osiągana przez nasze pociągi prędkość to 130 km/godz. - informuje Michał Wawrzaszek."" Czyli pojadą 160 km/h, ale jednak nie pojadą, kupa kasy i długotrwałych utrudnień, po to, żeby było tak jak było.-@@@-Mam nadzieje ze jednak uda sie wykorzystac okazje przebudowy trasy kolejowej miedzy Czestochowa a Zawierciem i zbudowac wiadukt oraz wezel drogowy rozwiazujacy problem korkow na DK-1 praktycznie na calej dlugosci odcinka czestochowskiego. Taka okazja dlugo juz sie nie powtorzy a na sama mysl zablokowanej wciaz trasy na wysokosci Ul. Bugajskiej robi sie niedobrze.-@@@-Ile osiedlowych drog mozna by wybudowac za to 50 mln zl, wtedy mieszkancy naprawde by odczuli ze miasto robi cos dla nich."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2961493.html",Sądowy spór o numer jeden na rynku surówek,"0
?Nie jestem największym producentem świeżych surówek w Polsce? będzie musiał przyznać w prasowym ogłoszeniu Grzegorz Sznura, właściciel najstarszej polskiej firmy tej branży. Tak nakazał mu wczoraj poznański Sąd Apelacyjny","Podpoznański Bnin to zagłębie świeżych surówek. Działają tu trzy firmy: Sznura, Grześkowiak i Ogórkiewicz, które opanowały 80 proc. polskiego rynku. Dwie pierwsze toczą od półtora roku sądowy spór o prymat w kraju. Jak do tego doszło?

Grzegorz Sznura jako pierwszy w Polsce, w 1992 r. zaczął produkcję świeżych sałatek na skalę przemysłową. Produkuje blisko 100 t dziennie, zainwestował ok. 15 mln zł w dwa zakłady i 25 hurtowni w Polsce. Ma 50 ha pól uprawnych, blisko setkę pracowników i 32 auta-chłodnie rozwożące produkty po całej Polsce. Widząc, że na największego konkurenta wyrósł mu sąsiad zza miedzy Zbigniew Grześkowiak, w 2002 r. w wielkopolskich gazetach i na tablicach na giełdach towarowych umieścił hasła: ""Sznura - Największy producent surówek w Polsce"" i ""Sznura - Nr 1 w Polsce"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5231915.html",Remont stadionu Motoru. Gdzie zagrają piłkarze?,"0
Piłkarze Motoru i żużlowcy będą musieli wyprowadzić się ze stadionu przy al. Zygmuntowskich? MOSiR twierdzi, że to niemal nieuniknione. W przeciwnym razie przebudowa miejskiego stadionu znacznie się przedłuży","Zapowiadając rychły początek prac przy generalnej przebudowie obiektu przy al. Zygmuntowskich Mariusz Szmit, dyrektor MOSiR, wielokrotnie zapowiadał, że prace będą prowadzone tak, aby mimo to na stadionie nadal odbywały się mecze piłkarskie i zawody żużlowe.

- Ostatni raz mówiłem tak przed rokiem, bo wtedy miałem informacje, że będzie to możliwe - mówi teraz Szmit i twierdzi, że sportowcy będą musieli opuścić obiekt. Tak uważają projektanci i firmy budowlane, z którymi rozmawiał MOSiR.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25529969,joanna-frydrych-i-pawel-poncyliusz-tlumacza-dlaczego-nie-glosowali.html","Joanna Frydrych i Paweł Poncyljusz tłumaczą, dlaczego nie głosowali w sprawie nowej ustawy o sądach","W czwartek rano opozycja kilkoma głosami przegrała głosowanie w sprawie ws. trybu procedowania tzw. ustawy dyscyplinującej sędziów. Wśród tych, których zabrakło, byli m.in. Joanna Frydrych i Paweł Poncyljusz z KO.","W środę wieczorem w obronie sądów, przeciwko tzw. ustawie kagańcowej protestowały tysiące ludzi. W środę rano w Sejmie odbyło się głosowanie o trybie procedowania ustawy o sądach. Opozycji zabrakło zaledwie kilku głosów, żeby ustawa nie była procedowana. Głosami 195:205 PiS przegłosował, że w czasie debaty będą tylko pięciominutowe wystąpienia, a liczba pytań będzie ograniczona. Zabrakło m.in. 10 posłów KO, 8 z Lewicy, 9 z klubu PSL-Kukiz' 15 i 2 z Konfederacji. Wśród posłów KO zabrakło dwojga przedstawicieli Podkarpacia: Pawła Poncyljusza i Joanny Frydrych.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Waszym z a s r a n y m obowiązkiem jest być w miejscu PRACY w GODZINACH PRACY .
Tak własnie wygląda cała ""klasa"" polityczna w RP ... i dziwić sie ze ludzie mają gdzies taką opozycję-@@@-Żenada. Możecie sobie swoje przeprosimy wsadzić w d..ę! Zawiedliście na całej linii. Nigdy więcej nie zmarnujemy głosów na PO! Nigdy!
Więcej - myślę, że zrobiliście to specjalnie!
Do Joanny Frydrych - wczorajszy pobyt w Krośnie był Pani potrzebny do lansu, bo krośnianom był on ABSOLUTNIE zbędny. Wszystkim nam - zdrowo myślącym i sędziom w szczególności - była Pani POTRZEBNA DZISIAJ w Sejmie. Dno!-@@@-I tak koalicja traci mój głos w przyszłości.-@@@-Poncyliusz akurat startował z Rzeszowa, więc miał daleko do pracy :) Na całe szczęście nie głosowałem na niego tylko na Skowrońską ponieważ nie trawię zrzutów po PISie. Głosowałem tylko po to żeby PIS nie wygrał, ale jak widać szkoda było mojego głosu. Najpierw obiecanki, macanki, a głupiemu staje, a potem nie ma czasu na robotę. DNO-@@@-Nigdy nie zagłosuję na Frydrych. Żenada! W takim momencie powinna być w Sejmie!-@@@-Wy się nie nadajecie do Sejmu. Dlaczego, bo nie kumacie niczego co ważne, zawsze znajdziecie wymówkę i wytłumaczenie. Jesteście żałośni.-@@@-Ta Pani już raz zabłysnęła z pączkami dla powodzian. Poncyliusz, to wiadomo: spadochroniarz - wczoraj? PiS, dzisiaj PO, jutro czas pokaże. Natomiast ta Pani, to skąd się wzięła, czym się wykazała? Nie było kobiety, a nagle gwiazda opozycji Podkarpacia.-@@@-Przypuszczam panu Poncyljusz i pani Kluzik-Rostkowska ""dawni"" koledzy zrefundują straty 1000 zł."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24175600,wampir-w-teatrze-polski-takiego-reymonta-jeszcze-nie-znaliscie.html",Wampir w Teatrze Polskim. Takiego Reymonta nie znaliście,"Nowa sztuka w Teatrze Polskim. Na afiszu ""Wampir. Trauerspiel"" Władysława Reymonta w reżyserii Tomasza Węgorzewskiego. W tej niezwykłej, pełnej ezoteryki opowieści można odnaleźć echa mniej znanych faktów z życia pisarza.","„Wampir. Trauerspiel” to na poły autobiograficzna opowieść Reymonta, który zasłynął jako autor wielkich powieści – „Komediantki”, „Ziemi obiecanej” czy „Chłopów”, za których w 1924 roku otrzymał Nagrodę Nobla. Niewielu jednak wie, że zanim został pisarzem, był również krawcem, aktorem, kolejarzem i... medium. Niezwykłym wydarzeniem w życiu pisarza była też wielka katastrofa kolejowa, w której brał udział. Zginęło w niej kilkanaście osób. Reymont został ciężko kontuzjowany i przeżył szok. Dzięki odszkodowaniu w wysokości 40 tys. rubli mógł podróżować i skoncentrować się na pisaniu. Nie aspekt finansowy jest jednak najważniejszy, choć na niego w biografiach zwraca się szczególną uwagę. Badacze wskazują, że Reymont swoje ocalenie uznał za cudowne. Paradoksalnie wyszedł z traumy duchowo umocniony. Zyskał pewność, że po tamtej stronie coś jest.",'Wampir. Trauerspiel' Władysława Reymonta w reżyserii Tomasza Węgorzewskiego. Próba medialna w Teatrze Polskim w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3681754.html",Stan wojenny - napiszcie swoje wspomnienia,"0
13 grudnia minie 25 lat od wprowadzenia w Polsce stanu wojennego.","Dla naszych dzieci to już zamierzchła historia - taka, jaką dla nas była w szkołach choćby II wojna światowa. Z biegiem lat i w nas zacierają się wspomnienia, obrazy wydarzeń. A przecież nie powinniśmy tego zapomnieć. Po to, by naszym dzieciom móc opowiedzieć historię, której byliśmy - choćby i mimowolnymi - uczestnikami.

Jednym stan wojenny już zawsze będzie się kojarzył z lękiem - o siebie i najbliższych, innym - z brakiem nadziei na lepszą przyszłość, jeszcze innym - z utratą pracy, niektórym - z emigracją. Co wspominamy z tamtych ponurych miesięcy? Godzinę policyjną? Czołgi na ulicach? Czy coś szczególnie mocno utkwiło nam w pamięci? A może na strychu albo w szufladzie biurka znajdziemy jeszcze zdjęcia, broszury, ""bibułę"" albo pamiętnik, który pisaliśmy na początku lat 80.?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24329094,wiatrak-odzyska-skrzydla-znow-bedzie-w-nim-muzeum-chleba.html","Wiatrak odzyska skrzydła, znów będzie w nim muzeum chleba [ZDJĘCIA]","Na razie stoi jeszcze ogrodzony drewnianym płotem, ale to się ma wkrótce zmienić. Wiatrak z Krasocina odzyska skrzydła, a na jego trzech kondygnacjach zostaną urządzone wystawy.","Stojący przy drodze Kielce – Częstochowa wiatrak stracił skrzydła podczas wichury około 20 lat temu. Od tego czasu nie doczekał się renowacji. Miała go wykupić, wyremontować i zagospodarować gmina. Wraz z terenem wokół kupił jednak prywatny przedsiębiorca. Zbudował stację paliw z pawilonem handlowym, przy zabytku nic jednak nie zrobił.
Gmina zabytek przejęła
„Stoi teraz ogrodzony drewnianym płotem i straszy swym widokiem klientów oraz wszystkich przejeżdżających” – pisaliśmy w „Wyborczej” jesienią 2017 r. Wójt Krasocina Ireneusz Gliściński deklarował wtedy, że to się zmieni, bo gmina przejmie wiatrak i przywróci mu dawny blask już w 2018 r.","Krasocin, 17 grudnia 2018 roku. Stary Wiatrak (PAWEŁ MAŁECKI)",Zacny obiekt.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23577220,nfz-nie-da-kontraktu-szpitalowi-w-pszczynie-bedzie-zamkniety.html",NFZ nie da kontraktu szpitalowi w Pszczynie. Zostanie zamknięty,"Przejęty przez powiat szpital w Pszczynie nie będzie miał kontraktu z NFZ. Fundusz odrzucił jego ofertę. To w praktyce oznacza likwidację szpitala. Starosta jedzie do ministra w nadziei, że go jeszcze uratuje.","Powiat do ostatniej chwili walczył o kontrakt. Janusz Kasza, prezes spółki Centrum Przedsiębiorczości, która z ramienia powiatu od lipca miała przejąć zarządzanie szpitalem, jeszcze w środę późnym popołudniem przyjechał do Katowic na wezwanie urzędników NFZ, by uzupełnić dokumenty złożone w konkursie na leczenie. Siedzibę  NFZ Kasza opuścił ok. godz. 19 w przekonaniu, że dopełnił obowiązków. Zaledwie kilkanaście minut później do starostwa pszczyńskiego przyszedł z Funduszu faks z informacją, że Fundusz jednak odrzucił ofertę.",Szpital w Pszczynie (Aleksander Chodura),"""Muszę mu opowiedzieć o tym, jak NFZ potraktował nasz szpital ? tłumaczy.""
No, jak? Budynek NIE SPEŁNIAŁ NORM PRZECIWPOŻAROWYCH, z tego co pamiętam to i sprzęt i personel były tylko na papierze, skarg było co niemiara, TO SĄ BEZPIECZNE WARUNKI DLA PACJENTÓW?-@@@-Ktoś jeszcze wątpi w to, że obserwujemy tzw. kradzież urzędniczą. Urzędnicy postanowili ukraść szpital dotychczasowemu zarządcy, w tym byli zgodni. Porożnili się jedynie co do pomysłu co robić dalej. Każdy szarpał w swoją stronę i doprowadzili do likwidacji szpitala. Ale teraz zareaguje PiS i szpital będzie uratowany. Złamie się przy tym prawo ale kogo to obchodzi skoro nawet media przestały patrzeć władzy na ręce. Republika kolesi."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9744160,Twierdza_Wolomin__schronienie_dla_elity_stolecznego.html",Twierdza Wołomin: schronienie dla elity stołecznego PiS,"0
Do pracy w wołomińskim urzędzie jeździ dziś elita warszawskiego PiS: były wojewoda, jego rzecznik, spece od promocji, edukacji, kadr. To już nie jest desant, ale inwazja - mówią urzędnicy w wołomińskim urzędzie.","Wołomin to jedno z nielicznych pod Warszawą miejsc, w którym wybory wygrał PiS. Gdy tylko do burmistrzowskiego gabinetu wprowadził się młody działacz partii Kaczyńskiego Ryszard Madziar, zaczął rozdawać etaty.

Jak już pisaliśmy, w pierwszej kolejności posady dostali dwaj byli pisowscy wojewodowie: Jacek Sasin (doradza burmistrzowi) i Wojciech Dąbrowski (dyrektor w wołomińskim Zakładzie Energetyki Cieplnej).

Gondola i sutek syrenki

Okazuje się, że to było tylko skromne preludium. Pracę w urzędzie Wołomina znalazła już pokaźna grupa byłych wysokich rangą urzędników z rekomendacji PiS.",Plac Trzeciego Maja w Wołominie,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,210144.html",,"0
Krakowski sąd okręgowy skazał na kary od roku do czterech lat pozbawienia wolności siedmiu dilerów, którzy rozprowadzili na terenie Krakowa 3,5 kg narkotyków.","Skazani dilerzy handlowali haszyszem i marihuaną. Towar rozprowadzali głównie w centrum miasta. Najczęściej można ich było spotkać w okolicach Plant i pod pomnikiem Mickiewicza.

Na ich trop policja wpadła dzięki anonimowemu informatorowi, który powiadomił funkcjonariuszy, że w okolicach Rynku Dębnickiego stoi diler narkotyków. Ubrani po cywilnemu policjanci znaleźli przy nim kilkanaście działek marihuany. Dzięki jego zeznaniom udało się dotrzeć do pozostałych sześciu osób.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20819927,beata-szydlo-i-antoni-macierewicz-w-lodzi-powstanie-centrum.html","Beata Szydło i Antoni Macierewicz: ""W Łodzi powstanie centrum serwisowe""","105
W Łodzi powstać ma centrum serwisowe dla wszystkich helikopterów, które dostarczy Mielec. Centrum serwisowe będzie integralnym elementem kontraktu na nowe helikoptery, które zasilą polską armię - obiecał w Łodzi Antoni Macierewicz, szef MON","Premier Beatą Szydło i Antoni Macierewicz przyjechali we wtorek rano do Wojskowych Zakładów Lotniczych przy ul. Dubois w Łodzi.

Wizyta miała związek z zakończonymi w ubiegłym tygodniu przez rząd PiS negocjacjami z Airbusem na temat dostarczenia dla polskiej armii 50 francuskich śmigłowców caracal. Negocjacje na dozbrojenie armii wartości 13 mld zł rozpoczął rząd Platformy Obywatelskiej, a Łódź miała być beneficjentem kontraktu, bo helikoptery dla wojska byłyby montowane w Wojskowych Zakładach Lotniczych w Łodzi. W zeszłym tygodniu Ministerstwo Rozwoju poinformowało, że negocjacje zostały zakończone i Polska nie kupi caracali.",Premier Beata Szydło i minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz z wizytą w Wojskowych Zakładach Lotniczych w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"PO potrafi tylko jątrzyć.-@@@-Pracownicy WZL i łodzianie oni maja nas za durniów. Zamiast produkcji rozwoju know how proponują nam zwykły warsztat w ktorym bedzie sobie mozna naprawić helikopter. Czy wzięliście juz kije aby pogonić dojna zmiane czy dalej dacie sie robic w balona tym lobbystom Mielca i Swidnika. Oni napluli wam dzisiaj prosto w twraz.-@@@-Zamiast zapewnionej na 30 lat działalności zakładu z nowymi rozwiązaniami hnow-how współpraca z nauka dana z dojnej zmiany zaproponowała nam zwykły warsztat do wyklepywania blachy, ktory mozna skasować w ciagu tygodnia. Jak tam głosujący na PiS w Łodzi czujecie sie juz wydywni czy tez jestescie takimi idiotami ze jeszce sie nie poznaliście?-@@@-Takie tam opowieści z mchu i paproci Antoniego Muchomorka i Beatki Żwirki-@@@-""Zatrudnią 100 osób w 2017 roku do serwisowania helikopterów produkowanych w Mielcu"". A Francuzi chcieli zatrudnić 3500 osób do montażu helikopterów. ""WZL nie zostanie przejęta przez obcy kapitał"". Świdnik i Mielec to oczywiście polskie fabryki i pieniądze trafią z powrotem do skarbu Państwa a nie Amerykanów i Włochów. Bzdury!!?? Nie szkodzi - ciemny lud wszystko kupi-@@@-Dojna zmiana lobbystów Lockheda tak sie boi prawdy ze trole juz minusuja.-@@@-Patrzeć nie mogę na ten załgany ry...!!! Obiecuj dalej szma...!!! Już tyle naobiecywałaś szachrajko , że jedna obietnica w tą czy w tą to co to dla ciebie nie???!!!-@@@-Kasa na 500+ ważniejsza niż unowocześnienie polskiej armii. To właśnie powiedzieli w Łodzi lobbyści Lockheeda ulokowani w ""polskim rządzie""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25331407,jest-pozew-sadowy-przeciwko-organizatorowi-kampanii-stop-pedofilii.html","Jest pozew sądowy przeciwko organizatorowi kampanii ""Stop pedofilii""","Bartłomiej Ciążyński złożył sądowy pozew przeciwko organizatorowi kampanii ""Stop pedofilii"". Zrobił to w imieniu klienta - osoby nieheteroseksualnej, która czuje się nią obrażana i szkalowana.","""Polskie prawo karne niestety nie chroni ofiar nawoływania do nienawiści i znieważania dotyczącego orientacji seksualnej. Stąd te wszystkie umorzenia śledztw w sprawach banerów, pikiet szkalujących osoby nieheteroseksualne"" - napisał na Fb Bartłomiej Ciążyński, prawnik, wiceprzewodniczący wrocławskiej rady miejskiej i pełnomocnik prezydenta Wrocławia ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii. Poinformował, że złożył pozew sądowy przeciwko radykalnej, narodowo-katolickiej fundacji Pro-Prawo do życia, która jest organizatorem kampanii ""Stop pedofilii"".",Jest pozew sądowy przeciwko organizatorowi akacji 'Stop pedofilii'. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Nie ma wolności słowa, jest sądokracja!-@@@-niech ci zboczeńcy co wywieszają te paszkwile zajma się najpierw pedofilia w ich ukochanym kościele gzie czarne pasibrzuchy gwalca i molestują młodych chlopcow w swoich plebaniach i zakrystiach bo cale zlo idzie od czrnych pedofilow od kościoła który jest od zawsze zakłamany swoich zboczencow sprawy zamiatają pod swiete dywaniki pan jedraszewski największy zbok kościelny który popiera swoich pedofili jak np poetza zajmie się tymi którzy w kościele wykorzystują dzieci obrzydliwi ci ludzie co popierają bezprawie kościelne a czepiają się przyzwoitych obywateli-@@@-Czy ci ludzie od STOP PEDOFILII zorganizowali jakąś manifestację w sprawie ukrywania pedofili przez biskupów, domagali się surowego ukarania pedofilów w koloratkach? Nie, więc są niewiarygodnie a ich intencje nieuczciwe. Ament.-@@@-Zygotarianie i zwolennicy mordowania kobiet, a nie żadne ""prolajf"". Kiedyż wy w tej Wyborczej nauczycie się, że język tworzy rzeczywistość i że daliście - wszyscy daliśmy - sobie narzucić nowomowę zygotarian.-@@@-Brawo. Kłamcy musza ponieść karę-@@@-Ofiarą braku wolności słowa, padł właśnie Jan Spiewak!-@@@->>>Poinformował, że złożył pozew sądowy przeciwko radykalnej, narodowo-katolickiej fundacji Pro-Prawo do życia, która jest organizatorem kampanii ""Stop pedofilii"".

BRAWO! Trzymam kciuki!-@@@-No i co na to sąd?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,20070708,kinga-preis-zeby-wrazliwosc-nie-dziadziala.html",Kinga Preis: Żeby wrażliwość nie dziadziała [ROZMOWA],"0
Bardzo bym nie chciała, by polska kultura stała się bezpieczną wyspą bez wyrazu. Z założeniem, że tylko to, co uświęcone tradycją, jest dla nas najlepsze. Z Kingą Preis o jej nowym filmie ?#Wszystkogra?, i nie tylko, rozmawia Dorota Wodecka.","Kinga Preis - aktywna w teatrze i w filmie. Aktorka Agnieszki Holland, Jerzego Skolimowskiego, Wojciecha Smarzowskiego i gospodyni serialowego ojca Mateusza rozwikłującego kryminalne zagadki Sandomierza i okolic. W teatrze doceniali ją Jerzy Jarocki, Jan Klata i Agnieszka Glińska, reżyserka filmu ""#Wszystkogra"", który w minionym tygodniu wszedł na ekrany kin. To musical, podobnie jak nagrodzone na festiwalu Sundance ""Córki dancingu"" (pod koniec kwietnia miały premierę na DVD), w których Kinga Preis gra jedną z głównych ról. Wrocławianka, więc i we Wrocławiu się spotkałyśmy. W cukierni Wedla, ale bez czekolady i ciastek na stole. I w biegu, bo zaraz po spotkaniu ze mną czekała ją rozmowa z telewizją. Podejrzewam, że na ten sam temat.",'#WSZYSTKOGRA' (Fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23393512,slodko-gorzki-bilans-pierwszego-roku-prezydentury-emmanuela.html",Słodko-gorzki bilans pierwszego roku prezydentury Emmanuela Macrona,"Dokładnie rok temu Emmanuel Macron zastąpił w Pałacu Elizejskim Francois Hollande'a. Stara się trzymać swego programu reform Francji i Europy, ale został na arenie sam i musi stawić czoła twardym realiom sprawowania władzy.","Wybór Emmanuela Macrona na prezydenta Francji bardzo dobrze przyjęła większość opinii publicznej i mediów we Francji i na całym świecie. Dużą rolę odegrała też ulga, że zagrodził drogę do władzy skrajnie prawicowemu Frontowi Narodowemu i jego szefowej Marine Le Pen.
Kiedy jednak opadł kurz po bitwie, Macron został na arenie sam i musiał stawić czoła twardym realiom sprawowania władzy. A te określił sam jeszcze w kampanii wyborczej: Francja i Unia Europejska wymagają głębokich i śmiałych reform, gdy z pozostałych części świata, nawet z USA, dochodzą sygnały skłaniające do niepokoju.","Emmanuel Macron z żoną Brigitte. Paryż, 15 kwietnia 2018 r. (Francois Guillot / AP / AP)","mieszkajacy od 30 lat we FRANCJI po czesci zgadza sie z wyzej wymienionymi spostrzezeniami, mimo to jestem tutaj szczesliwy,i w zadnym wypadku nie rozwazam powrotu do kraju w ktorym sie urodzilem,bo to nie jest juz moja ojczyzna ,ani teraz ani nawet aby mnie tam pochowac. Nie biore tez pod uwage goscic u siebie jakiegokolwiek polaka nawet z rodziny.Jesli gdziekolwiek slysze polska mowe i wulgaryzmy z ktorymi sie obnosza, albo hleja tanie wino przed sklepami, po prostu odwaracam glowe.Zaluje ze 30 pare lat temu ryzykowalem swoja wolnosc i mojej rodziny w walce o wolnosc Polski i ze pomagalem polakaom w ich trudnym zyciu goszczac u siebie i pomagajac zarobic kase na winobraniu.POLSKA dla mnie to rozdzial zamkniety na dlugie lata a moze na zawsze i nie mam tu pretensji do Kaczynskiego /nie ten to inny/tylko do tak zwanego suwerena ktory go wybral.w tym suwerenie wlasnie znajduja sie m.innymi moi znajomi,ludzie znani ktorych kiedys podziwialem,lekarze,ludzie kultury i inni.Mimo to zycze powodzenia w realizacji pissowskiego programu wyprowadzenia Polski z Europy i wiecej kosciala na co dzien...brawo-@@@-Wielki reformator a związki złe? Szkoda, że rzeczywistość nie bardzo chce potwierdzić peanów z artykułu.-@@@-Nic dodac, nic ujac, czesc spoleczenstwa zamienila sie w ksenofobicznych buców, plakac sie chce ...-@@@-""romanf"" - ja się nie dziwie tym, którzy nie rozumieją Pana pretensji, bo akurat Ci i tutaj na tym forum nie popierają ""dobrej zmiany"" Trzeba wiedzieć, co się do kogo mówi, a Pan jak ten ksiądz, który w niedziele na sumie grzmiał do tych co byli w kościele, ze w sobotę się bawią, a w niedziele nie przychodzą do kościoła.
Odnośnie artykułu, jest to dobra analiza z którą się w pełni zgadzam.
45 lat we Francji"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23076996,wisla-krakow-korona-kielce-joan-carrillo-o-pogodzie-to-ekstremalne.html","Wisła Kraków - Korona Kielce. Joan Carrillo o pogodzie: ""To ekstremalne warunki""","- Gra w takich warunkach to nie najlepszy pomysł - uważa Joan Carrillo, trener Wisły Kraków. W środę o godz. 18 jego zespół gra z Koroną Kielce. W Krakowie ma być wtedy 10 stopni poniżej zera.","W weekend na stadionach ekstraklasy pojawiło się około 36 tys. ludzi. Kibiców odstraszyły niskie temperatury i padający śnieg. Mecze najbliższej kolejki zostaną rozegrane we wtorek i środę, kiedy według prognoz pogody ma być jeszcze zimniej.
– Warunki na pewno wpłyną na to, jak będzie wyglądało nasze spotkanie z Koroną. Decyzja nie należy do mnie, ale rozgrywanie meczów przy takiej pogodzie nie jest najlepszym rozwiązaniem ani dla zawodników, ani dla kibiców, którzy też odczuwają temperaturę. To ekstremalne warunki. Myślę jednak, że ludzie odpowiedzialni za kalendarz biorą pod uwagę wszelkie ryzyko, jakie się z tym wiąże – mówi trener Wisły.",JAKUB WŁODEK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7685922,Do_tego_banku_naprawde_warto_wstapic.html",Do tego banku naprawdę warto wstąpić,"0
Torunianie coraz chętniej oddają krew do banku szpiku. To tzw. efekt Agaty Mróz oraz - ostatnio - Macieja Stuhra. Dlatego w tym roku akcja ?Szpik City? potrwa aż dwa dni. A już w poniedziałek wykład, dlaczego udział w niej jest bezcenny.","Przeszczep szpiku to dla wielu chorych na białaczkę i inne nowotwory krwi jedyna szansa na uratowanie życia. Niestety - wbrew powszechnemu przekonaniu - chory nie zawsze może dostać go od rodziny. Zgodnie z prawem dziedziczenia przeszczep od krewnego jest możliwy tylko u co czwartej osoby. Stąd tak istotne jest tworzenie banków szpiku, a ściślej - krwi potencjalnych dawców. Co więcej, chociaż bazy dawców mają charakter międzynarodowy - co oznacza, że Polak może oddać szpik np. Australijczykowi - najważniejsze jest budowanie banków krajowych. Badania pokazują bowiem, że znalezienie dawcy w obrębie jednego narodu jest dużo łatwiejsze i szybsze. W takim wypadku prostsze są też wszystkie formalności związane z przeszczepem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19364201,kulczyk-mial-szczescie.html",Kulczyk miał szczęście,"0
W 2014 r. kontrolowana przez Jana Kulczyka spółka KI Chemistry kupiła pakiet akcji chemicznej spółki Ciech. Najwyższa Izba Kontroli twierdzi teraz, że za tanio. Tylko że żaden inwestor nie chciał więcej zapłacić.","W czerwcu 2014 r. tygodnik ""Wprost"" poinformował, że istnieją nagrania osób zajmujących publiczne stanowiska, podsłuchanych w warszawskich restauracjach. Nagrana została między innymi rozmowa Jana Kulczyka z szefem Najwyższej Izby Kontroli Krzysztofem Kwiatkowskim. Odbyła się ona 10 czerwca 2014 r. Dzień wcześniej kontrolowana przez Kulczyka spółka KI Chemistry zakończyła zakup akcji spółki Ciech SA. Krzysztof Kwiatkowski nie czekał, aż treść rozmowy wycieknie. Natychmiast opublikował oświadczenie, że Kulczyk poinformował go ""o różnych nieprawidłowościach"", a kilka dni potem przekazał notatkę z rozmowy do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20351021,czy-odkrywcy-zlotego-pociagu-zostali-wykiwani.html","Czy odkrywcy ""złotego pociągu"" zostali wykiwani?","32
Piotr Koper i Andreas Richter, okrzyknięci odkrywcami ""złotego pociągu"", złożyli wczoraj zawiadomienie do prokuratury. Twierdzą, że ktoś próbuje ukraść im zgłoszony skarb.","Tym razem nie chodzi jednak o ""złoty pociąg"", ale o kolejne zgłoszenie, którego dokonali w styczniu tego roku. Mowa o złocie i kosztownościach przedwojennych mieszkańców Świebodzic, ukrytych rzekomo we wsi Cieszów, niedaleko Zamku Książ.

Zeznania świadka

O tym, że pod koniec wojny ukryto tam skarb, Koper i Richter mieli się dowiedzieć od świadka - Niemca, który na przełomie 1944 i 1945 r. uczestniczył w ukryciu kosztowności. I choć jego opowieści były znane już w czasach PRL, to dotąd nigdy nie podjął próby wykopania skarbu. W dawnej ""Trybunie Wałbrzyskiej"" ukazał się jedynie artykuł na ten temat autorstwa nieżyjącego już Zbigniewa Zalewskiego, który opowiadał historię ukrytych tam ciężarówek złota.",Piotr Koper (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Trzeba zapytać Rzeplińskiego, czy to jest konstytucyjne, jak masz łąkę i nie wolno ci na niej wykopać dziury. Dobrze, że jeszcze krowom wolno na łące robić placki.-@@@-Hitler ich wykiwal bo zloto lezalo we Szwajcarskich bankach i zostało uzyte na budowę potęgi RFN.-@@@-Przez długi czas myślałem, że ""złoty pociąg"" to jakaś marketingowa ściema. I że w tym roku coś tam pokopią, podrzucą jakieś stare kląkry (czyli kleśmęta), i powiedzą, że coś tam było, ale pociągu nie. Ale faceci idą w zaparte, ba, nawet powiadamiają prokuraturę! A chyba zdają sobie sprawę z tego, że z prokuraturą Ziobry nie ma żartów... Dziwne...-@@@-To czarno/białe zdjecie przedstawia premier Szydlo w bikini z lumpeksu, sprezentowane przez meza Edwarda z okazji swiecen kaplanskich syna Tymoteusza,-@@@-jestem ciekaw ich min po przekopaniu setek ton ziemi ... znajdą co najwyżej butelki po tanim winie i stare kalosze.-@@@-Co za łosie. Przyszli do kolesia, poinformowali, że będą mu kopać na działce, coś tam znajdą i wezmą z tego 10%, a resztę przekażą do skarbu państwa. Aż dziw bierze normalnie, że człowiek nie chciał współpracować...-@@@-Panowie - to to jeszcze nic. Jak was wyroluje PIS-owski rząd - to przez rok nie będziecie mogli na tyłku usiąść ...-@@@-Zgłaszam skarb na terenie posiadłości (tu nazwisko dowolnej osoby ) i żądam 10 %."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16066357,Nie_tylko_zoo__Wielka_strefa_rekreacji_ma_powstac.html",Nie tylko zoo! Wielka strefa rekreacji ma powstać w Rzeszowie,"0
Miasto tworzy plany ogromnej strefy rekreacji na wzgórzach Zalesia, jakiej w Rzeszowie dotkliwie brakuje. Minizoo zajmuje w nich tylko małą część. Na 17 ha planowana jest oranżeria z motylami, interaktywne centrum nauki, miejsca do uprawiania sportów, kilka placów zabaw. Łączyć je ma kolejka wąskotorowa.","W czwartek Zarząd Zieleni Miejskiej po raz pierwszy przedstawił mieszkańcom ogólne założenia projektowanej strefy rekreacji. Strefa ma być ulokowana na 17 ha terenów należących do miasta przy ul. Robotniczej.

Teraz powstaje koncepcja tego miejsca, nie ma więc na razie mowy o budżecie na realizację projektu.

Miasto chciałoby na tym terenie zmieścić wiele różnorodnych możliwości aktywnego spędzania czasu dla całych rodzin i różnych pokoleń. Znalazłoby się więc miejsce dla ogrodu botanicznego, po którym fruwałyby egzotyczne gatunki motyli, a także budynek centrum naukowo-doświadczalnego na wzór warszawskiego Centrum Nauki ""Kopernik"", gdzie dzieci mogłyby w atrakcyjny sposób poznawać przyrodę, chemię, fizykę czy źródła energii odnawialnej. Miałby tam znaleźć się także np. symulator lotu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24642792,romana-kirsteina-zegnaly-tlumy-zostawil-nam-testament-ktory.html","Romana Kirsteina żegnały tłumy. ""Zostawił nam testament, który powinniśmy wypełniać""","- To był niezwykle skromny człowiek, mocno zainteresowany dobrem Opola, który umiał słuchać ludzi - tak o Romanie Kirsteinie wypowiadali się przyjaciele, którzy towarzyszyli mu w ostatniej drodze. Działacz opolskiej ""S"" został pochowany w Alei Zasłużonych na cmentarzu komunalnym na Półwsi.","– To jest dla nas ogromny cios. Nie dociera do mnie, że trzeba o Romku mówić w czasie przeszłym. Jest mi bardzo trudno o nim mówić. Pamiętam, jak kiedyś mi powiedział, że warto rozmawiać z każdym, jeżeli Polska ma być dobra i wolna, to będziemy rozmawiać nawet z komunistami, nawet z tymi, którzy nas opluwają. Ludzie kiedyś zmądrzeją i to przyniesie skutek – mówi Bronisław Lewczak z opolskiej Solidarności, redaktor graficzny ""Sygnałów” i ""Prawdy”.
Uroczystości pogrzebowe Romana Kirsteina rozpoczęły się mszą świętą w kościele o. jezuitów przy ul. o. Józefa Czaplaka. To właśnie z tą parafią Roman Kirstein był związany w sposób szczególny, bo u jezuitów (w tym u o. Czaplaka) ukrywał się przez jakiś czas w stanie wojennym. Posługę kapłańską w uroczystościach pogrzebowych sprawowali właśnie ojcowie jezuici – ks. Czesław Nowak, przyjaciel zmarłego z czasów pierwszej „Solidarności” oraz o. Grzegorz Kramer, proboszcz parafii. W ostatniej drodze Romanowi Kirsteinowi oprócz rodziny i przyjaciół towarzyszyli m.in. opozycjoniści, związkowcy, samorządowcy, działacze społeczni.",ANNA PAWLAK,"Odchodzą godni ludzie .
Kto zajmuje ich miejsca - sami widzimy.
Wielki smutek...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24524088,gks-tychy-zagra-o-medale-murray-nie-dal-sie-zaskoczyc-nawet.html",GKS Tychy zagra o medale. Murray nie dał się zaskoczyć nawet raz [ZDJĘCIA],"Z wielkim trudem, ale skutecznie. GKS Tychy wciąż ma szansę na obronę mistrzostwa Polski. Śląski zespół wyeliminował w ćwierćfinale hokejowego play-off Automatykę Gdańsk.","Jeszcze nigdy w historii rozgrywek o mistrzostwo Polski nie zdarzyło się, żeby pierwszy lub drugi zespół sezonu zasadniczego odpadł już w pierwszej rundzie play-off. We wtorek spod siekiery uciekł Tauron GKS Katowice, który wygrał dwa mecze z rzędu i wyeliminował Unię Oświęcim. W środę przed takim samym zadaniem stanął mistrz Polski z Tychów, który wcześniej ratował własną skórę, wygrywając i przedłużający tym samym walkę w ćwierćfinale, na lodzie w Gdańsku.
Początek w przewadze",GKS Tychy - Automatyka Gdańsk 2:0 (JAN KOWALSKI),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4637260.html",Prezydent Kaczyński nie przemówi w Sejmie,"0
Prezydent Lech Kaczyński nie przemówi w poniedziałek w czasie uroczystej inauguracji Sejmu VI kadencji.","To będzie precedens w najnowszej historii Polski. Pierwsze posiedzenia Sejmu zawsze otwierał do tej pory marszałek senior (jeden z najstarszych z wybranych posłów), później występował prezydent RP (najpierw Lech Wałęsa, potem Aleksander Kwaśniewski).

Teraz będzie inaczej. - Pan prezydent będzie obecny i na otwarciu posiedzenia Sejmu, i na otwarciu posiedzenia Senatu. Natomiast wystąpienie będzie miał w Senacie - powiedział wczoraj ""Wydarzeniom"" Polsatu Marcin Rosołowski z Kancelarii Prezydenta.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35590,21203514,zawisza-na-drodze-z-potulic-do-bydgoszczy-wroci-na-gdanska.html",Zawisza na drodze z Potulic do Bydgoszczy. Wróci na Gdańską?,"Radni ze specjalnego zespołu ds. Zawiszy zapytają miejskie kluby, czy jest u nich miejsce dla drużyny SP Zawisza. ?Wyborcza? już poznała odpowiedzi. Będzie ciężko z powrotem do Bydgoszczy.","Piłkarze Zawiszy Bydgoszcz grają obecnie w klasie B – na najniższym stopniu rozgrywek futbolowych w kraju. To drużyna seniorska prowadzona przez Stowarzyszenie Piłkarskie Zawisza – jedyna w Bydgoszczy nosząca obecnie tę nazwę. Przypomnijmy, że spółka piłkarska WKS Zawisza, której zespół zdobył w 2014 roku Puchar Polski i Superpuchar, a w ostatnim sezonie występował w I lidze i zajął w niej 5. miejsce, wycofała się latem 2016 roku z rozgrywek. Radosław Osuch poinformował, że sprzedał ją Arturowi Czarneckiemu. Drużyna nie zdobyła licencji na grę ani w pierwszej, ani w drugiej lidze. Spółka nie prowadziła działalności sportowej i dlatego w październiku 2016 została wykluczona ze struktur CWZS Zawisza, który zarządza klubowymi obiektami na Gdańskiej.",Gala 70-lecia Zawiszy (ŁUKASZ ANTCZAK),"Właściwie to każdy może założyć sobie zespół piłkarski o nazwie Zawisza. Jeżeli do tego przyklei się grupka prymitywnych wykolejeńców, ktorzy zadbają, że jeżeli ""komuś się nie to podoba to w ryja!"", to powstanie juz zespół, o ktorym będzie się mówić. Poza tym, zarówno ja jak i moi znajomi byliśmy na meczach Zawiszy więcej razy niż wielu z kiboli, i uważamy, że Zawisza Bessa nie ma nic wspólnego z Zawiszą-@@@-Rozpowszechniane są jakieś brednie! Piłkarze Zawiszy Bydgoszcz nie grają w żadnej B klasie, po prostu tego zespołu nie ma! Ten zespół z Potulic nie ma nic wspólnego z Zawiszą Bydgoszcz! Troglodyci przywłaszczyli sobie logo i nazwę i myślą, że to starczy aby mieć klub na własność! Zawisza, ten właściwy, musi się reaktywować przy Gdańskiej w Bydgoszczy ale tak aby Ci którzy zniszczyli ten klub za czasów Osucha nie mieli z tym nic wspólnego! Troglodyci niech zostaną w Potulicach, tam są blisko swoich kolegów, mogą sobie przez mur pogadać albo zajrzeć na widzenie.-@@@-Mam sentyment do nazwy klubu piłkarskiego ""Zawisza"". Ale patrząc realnie, to że ktoś się tak nazwał nie czyni go kontynuatorem dawnej chwały. Niech nowy ""Zawisza"" dobrnie chociaż do II ligi, wówczas mona go zacząć traktować poważnie i myśleć o współpracy z poważnymi klubami.-@@@-Bess, SP i normalność ? Śmieszne najpierw wszystkich obrażają a potem chcą normalności. To są zwykli kibole. Rycerze w ortalionach"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7146815,Zima_uderzyla_i_nie_zamierza_sie_wycofac.html",Zima uderzyła i nie zamierza się wycofać,"0
Podtopienia, ranni, pół miliona osób bez prądu, zerwane trakcje kolejowe. Nagłe załamanie pogody sparaliżowało wczoraj Polskę","Opady śniegu i deszczu, połączone z silnym wiatrem zaskoczyły wszystkich.

Najgorzej było na Wybrzeżu, Lubelszczyźnie, Podkarpaciu, na Mazowszu i w Warmińsko-Mazurskiem. W Trójmieście gigantyczne jak na zatokę fale wywołane przez dochodzący do 130 km na godzinę wiatr uszkodziły konstrukcję drewnianego molo w Sopocie. Dla wybrzeży Bałtyku, Zalewu Szczecińskiego, Wiślanego i Żuław ogłoszono najwyższy, trzeci stopień zagrożenia. Silny wiatr wpychał też wodę z Zalewu Wiślanego do rzeki Elbląg i jej dopływów. Zalana została droga wojewódzka nr 501 - jedyna droga dojazdowa do Mierzei Wiślanej. Na Żuławach sto osób musiało opuścić swoje domy na Wyspie Nowakowskiej. Do pomocy skierowano tu stu strażaków z dwóch kompanii przeciwpowodziowych i żołnierzy z 16. Pomorskiej Dywizji Zmechanizowanej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1679380.html",Stypendia prezydenta dla najzdolniejszych,"0
Piotr Daraszkiewicz ze Szkoły Podstawowej nr 36 to jeden z dwudziestu białostockich uczniów, którym stypendia wręczył wczoraj prezydent miasta","Duże sukcesy Piotra w przedmiotach ścisłych przeplatają się z nie mniejszymi w humanistycznych. Ale takich jak on, zdolnych, młodych ludzi było wczoraj w kawiarni Fama więcej. Przybyli w towarzystwie rodziców, wychowawców i dyrektorów szkół.

- Cieszę się, że możemy się dziś spotkać za przyczyną tych najzdolniejszych - rozpoczęła Lucja Orzechowska, naczelnik wydziału edukacji białostockiego Urzędu Miejskiego, i zaczęła wyczytywać poszczególnych stypendystów i długą listę ich zasług.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24004312,zrewitalizowana-piekarnia-rajcherta-nowoczesna-siedziba.html","Zrewitalizowana piekarnia Rajcherta, nowoczesna siedziba Sinfonii Varsovia. Czy to tylko sen o Grochowie?","Włodarze mądrze rozdysponowali zrewitalizowaną przestrzeń. Na wynajem kawiarni ogłosili konkurs, w którym o zwycięstwie nie decydowały tylko pieniądze, ale także doświadczenie i program oraz ceny napojów i potraw. Taki miałem sen.","Zrewitalizowane zabudowania dawnej piekarni Teodora Rajcherta uhonorowane architektonicznym Noblem!
Jurorzy podkreślali niebywały pietyzm, z jakim architekci z pracowni Warszawski Sznyt odrestaurowali ceglane budynki i wkomponowali w zabytkową przestrzeń nowoczesne elementy.
– Rzadko mamy do czynienia z tak wysmakowanym i nieinwazyjnym przywracaniem świetności architekturze industrialnej i zaadaptowaniem jej na nowe funkcje kulturalne i społeczne – powiedział przewodniczący międzynarodowego gremium na konferencji prasowej.","Piekarnia Rajcherta przy ul. Grochowskiej, 2015 r. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Szanowny Panie, cenię Pańską działalność w RDC, wiem, że zna Pan doskonale Warszawę, więc powinien Pan wiedzieć, że Sinfonia Varsovia leży na Grochowie tylko według MSI, a faktycznie na Kamionku!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19517245,policjanci-zrobili-nalot-na-warsztat-samochodowy-a-tam.html",Policjanci zrobili nalot na warsztat samochodowy. A tam...,"0
Kryminalni z Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy odzyskali dwa auta kradzione na terenie Niemiec i Słupska. Zabezpieczyli także części samochodowe, karoserie i podzespołu oraz trzy samochody, które maja ?przebite? numery. Do aresztu trafił 37-letni właściciel warsztatu samochodowego.","Policjanci zajmujący się zwalczaniem przestępczości samochodowej zdobyli informacje, które zaprowadziły ich do Chojnic, w województwie pomorskim. Tam, na terenie warsztatu samochodowego zatrzymali właściciela, którego podejrzewali o przestępcze kontakty. Policjanci zabezpieczyli elementy samochodów i karoserii, części samochodowe oraz podzespoły.

W warsztacie kryminalni zabezpieczyli także vw tiguan z przełamaną stacyjką zapłonową, który jak wynika z policyjnych systemów informatycznych, został skradziony na terenie Niemiec 8 stycznia tego roku. Ponadto, policjanci znaleźli częściowo już pociętego mercedesa benz klasy S, który został skradziony w tym tygodniu, w nocy z niedzieli na poniedziałek (17/18.01) na terenie Słupska.",Warsztat samochodowy w którym znaleziono części ze skradzionych aut (Materiały policyjne),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9480036,Wielkanocna___Gazeta_na_Swieta___w_sobote.html",Wielkanocna ''Gazeta na Święta'' w sobotę,"0
Już w najbliższą sobotę 23 kwietnia wielkanocna ?Gazeta na Święta?, a w niej...","Witamy w Polsce dr Ducana

""Magda raz w miesiącu robi podejście do diety. Zjada wtedy kostki lodu i celowo marznie. Pięć kostek lodu dziennie to bezbolesne spalanie 60 kalorii dziennie. Dwie minuty pod prysznicem o temperaturze wody 25 stopni to kolejne 100 kalorii. Obniżyłaby jeszcze temperaturę w domu o trzy stopnie Celsjusza (wyczytała, że organizm zużyłby wtedy dodatkową stówę kcal na ogrzanie się), ale mąż się w zimie nie zgadzał."" - Dorota Wodecka o czterech milionach Polaków, którzy żywią się własnym tłuszczem.","Jerzy Nowosielski, ''Mandylion'', rok 1987, olej na płótnie (Parafia Prawosławna w Krakowie jest właścicielem praw autorskich do wszystkich dzieł Jerzego Nowosielskiego o tematyce sakralnej)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,25552575,ambasador-usa-do-putina-hitler-i-stalin-zmowili-sie-aby-rozpoczac.html","Ambasador USA: Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę. Odpowiada ambasador Rosji i Niemiec","Georgette Mosbacher odpowiedziała na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina, który zarzucił Polsce współpracę z III Rzeszą. Na jej wpis odpowiedziała ambasada Rosji: ""Na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?"". Głos zabrał też ambasador Niemiec.","""Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu"" - napisała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher w reakcji na ostatnie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta.
Cztery godziny później złośliwie - również na Twitterze - odpowiedziała jej ambasada Rosji w Polsce. - ""Droga Pani Ambasador, czy naprawdę myślisz, że na historii znasz się lepiej niż na dyplomacji?"" - pyta rosyjska dyplomacja.","Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher podczas konferencji w KPRM. Warszawa, 7 listopada 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Są wewnętrzne problemy w Rosji, spada popularność putina no to znajduje wspólnego wroga poza granicami. Klasyczna propagandowa ustawka. Jak mus się wyda, że mu się opłaca to napadnie na Polskę a NATO nic nie zrobi. Obroni nas szalony antoś z kaczorem.-@@@-Świetna fryzura Pani Ambasador!-@@@-Biedny rząd i Polacy nawet przed obelgami Putina musi bronić ambasadorka USA .-@@@-ambasador Niemiec w Polsc Rolf Nikel nie powinien Pan sie mieszac do rozgrywek rzadu pis z Rosja. Trzymajcie sie z daleka pis to partia bezszczelnych idiotów którzy nawet po 100 latach beda wspomonac o II wojne swiatowa. Panie ambasadorze jezeli chcecie spokoju w UE to nalezy wyrzucic Polske i pis na zbity pysk.-@@@-To nie pakt Hitlera za Stalinem rozpoczął wojnę ale BRAK POROZUMIENIA MIĘDZY ZSRR A FRANCJĄ I ANGLIĄ.Przecież toczyły się rozmowy o wspólnym froncie przeciw Niemcom ale niestety skończyły się niczym.-@@@-Genialne foty G. Mosbacher z tej konferencji w KPRM-@@@-""Odpowiada ambasador Rosji i Niemiec"" - od kiedy to Rosja i Niemcy mają wspólnego ambasadora???-@@@-Nie bójta się. Jak nie zostanie, kamień na kamieniu, POMOZEMY !!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11699256,Wloski_strajk_polskich_celnikow__chca_przywilejow.html",Włoski strajk polskich celników: chcą przywilejów jak mundurowi,"0
Chcą takich uprawnień emerytalnych jak policjanci, strażacy i straż graniczna. W czwartek przez 12 godzin protestowali, kontrolując wszystkich ''zgodnie z instrukcją''","- Bandytyzm! Niech sobie strajkują, ale dlaczego naszym kosztem? Gdyby moi pracownicy tak pracowali, tobym ich zwolnił - wściekał się kierowca osobowego audi czekający na wjazd do Polski na przejściu z Ukrainą w Medyce. Jeździ do Polski raz na tydzień.

Celnicy domagają się zakwalifikowania ich do służb mundurowych i nadania im takich samych przywilejów emerytalnych, jakie mają policja, straż pożarna czy straż graniczna. - Obok siebie pracujemy my i straż graniczna, wykonujemy podobną pracę i tak samo narażamy życie. A mimo to jesteśmy traktowani inaczej niż straż graniczna - mówi celniczka.",Służba celna (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9681936,Powstaje_dzielnica_nauki_i_przemyslu.html",Powstaje dzielnica nauki i przemysłu,"0
Prezydent Tadeusz Truskolaski przekazał akt erekcyjny Białostockiego Parku Naukowo-Technologicznego łazikowi marsjańskiemu skonstruowanemu przez studentów Politechniki Białostockiej. To dla takich osób jak oni powstaje największa tego typu inwestycja w mieście i regionie","W piątek zorganizowano uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod Białostocki Park Naukowo-Technologiczny, którego dwa obiekty mają być gotowe na przełomie października i listopada przyszłego roku. To jedna z największych inwestycji dofinansowanych przez Unię Europejską, które realizuje Białystok, ale także największa w skali kraju związana z innowacyjnością w ramach programu Rozwój Polski Wschodniej. Wartość całego projektu to ponad 168,5 mln zł, z czego 120 mln zł to wsparcie unijne, a 7 mln zł pochodzi z budżetu państwa. Rozpoczynająca się budowa sąsiaduje bezpośrednio z terenami podstrefy Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej, a w niedużej odległości jest też budowany kompleks kampusu uniwersyteckiego.",Wmurowanie kamienia węgielnego pod budowę Parku Naukowo-Technologicznego w Białymstoku (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2077137.html",Laura czyta o miłości,"0
Petrarka i Laura po latach wreszcie są razem. W niedzielę ich imionami ochrzciliśmy pergole ogrodu na dachu BUW-u. W ten sposób wspólnie z BUW-em uczciliśmy 700. rocznicę urodzin Petrarki","- Czy ktoś potrafi czytać po włosku? Jeśli tak, to czy mógłby przeczytać jeden z sonetów Petrarki - zapytała Ewa Kobierska-Maciuszko, dyrektor BUW-u, warszawiaków, którzy wczoraj w samo południe przyszli do ogrodu na dachu BUW-u, by być świadkami uroczystego nadania imion Petrarki i Laury dwóm ogrodowym pergolom.

- Znam hiszpański, ale włoski jest tak podobny, że chyba sobie poradzę - dzielnie zadeklarowała Laura Gilewska, uczennica LO im. Poniatowskiego, i pięknie odczytała sonet. Chwilę później, już po polsku, miłosny wiersz Petrarki odczytał Andrzej Stefański z warszawskiej redakcji ""Gazety Wyborczej"", a potem wspólnie z Ewą Kobierską-Maciuszko rozwiązali symboliczne kokardki przypięte do świeżo zawieszonych tabliczek z wypisanymi imionami Laury i Petrarki. - Nawet ładnie te tabliczki wyglądają - cieszył się Stanisław Gruszka, rzeźbiarz i wykładowca na warszawskiej ASP, który je wykonał. Podobnego zdania byli i widzowie. - Bardzo tu teraz romantycznie - wyznała pewna pani, przytulając się do męża. Ale przecież nie tylko ogród na dachu BUW-u budzi romantyczne myśli. Pełno ich w całej Warszawie. Przypominamy, że wspólnie z czytelnikami ""Gazety"" szukamy romantycznych miejsc w stolicy. Wasze listy pomogą nam stworzyć ""Mapę Zakochanej Warszawy"". Ponadto w miejscu uznanym przez was za najbardziej romantyczne ustawimy ławeczkę-pętelkę, czyli specjalną ławkę dla zakochanych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25433873,radoslaw-sikorski-otworzyl-biuro-by-tlumaczyc-torunianom-europe.html","Radosław Sikorski otworzył biuro, by tłumaczyć torunianom Europę",Radosław Sikorski otworzył w czwartek swoje parlamentarne biuro w Toruniu. Chce tłumaczyć mieszkańcom regionu sprawy Unii Europejskiej.,"Radosław Sikorski będzie dzielił biuro z Platformą Obywatelska przy ul. Żeglarskiej 31.
– To część planu – zamierzam otworzyć biura we wszystkich prezydenckich miastach regionu. Mam je już w Grudziądzu i Bydgoszczy, kolejne planowane jest w Inowrocławiu – tłumaczył dziennikarzom. – Staram się wyjaśniać mieszkańcom sprawy europejskie, często dość skomplikowane. Nie chcę dopuścić do tego, do czego dopuścili politycy brytyjscy, czyli do brexitu.
Były marszałek Sejmu, minister obrony narodowej i spraw zagranicznych w majowych wyborach do europarpalmentu otwierał w naszym okręgu listę Koalicji Obywatelskiej. Zdobył ponad 129 tys. głosów, najwięcej ze wszystkich kandydatów. Sikorski został wybrany na szefa delegacji Parlamentu Europejskiego ds. kontaktów z USA. Dziennikarzy poinformował, że w Brukseli nawiązał już kontakt ze Stowarzyszeniem Pomorza i Kujawy.",Radosław Sikorski (Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13689311,Spolecznicy_rezygnuja_ze_wspolpracy_z_prezydentem.html","Społecznicy rezygnują ze współpracy z prezydentem Katowic. ""To była fikcja""","0
W Katowicach rok temu powstała Rada Pożytku Publicznego. Miała być podstawą współpracy urzędników i mieszkańców. - Czas pokazał, że to była fikcja - mówi Grzegorz Wójkowski ze stowarzyszenia Bona Fides, który w czwartek złożył swoją rezygnację.","Z zasiadania w radzie zrezygnowała również Monika Bajka ze Stowarzyszenia Pomocy Dzieciom i Młodzieży ""Dom Aniołów Stróżów"", Ewa Pytasz z Fundacji Rozwoju Demokracji Lokalnej. Swoją rezygnację zamierza złożyć też Wojciech Zaremba z Fundacji For Animals.

Ponad miesiąc temu opisaliśmy problemy, z jakimi boryka się rada. W jej skład powołano dwóch przedstawicieli rady miejskiej, sześciu urzędników i ośmiu delegatów organizacji społecznych działających w mieście. Przewodniczyła jej Krystyna Siejna, wiceprezydent Katowic. Po roku członkowie organizacji, działalnością rady poczuli się rozczarowani. - Mieliśmy mówić o konkretnych problemach miasta, a było o biurokracji. Wszelkie nasze pomysły były torpedowane - żalili się społecznicy. Maciej Biskupski, asystent prezydenta miasta, zapewniał wówczas, że urzędnicy przeanalizują sytuację i wyciągną z niej wnioski. - Nic takiego nie nastąpiło. Uznaliśmy, że dalsze zasiadanie w radzie to strata czasu - przyznaje Wójkowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20356063,argentyna-sprzata-po-cristinie-kirchner-byla-prezydent-moze.html",Argentyna sprząta po Cristinie Kirchner. Była prezydent może skończyć w więzieniu,"4
Policja rewiduje nieruchomości byłej prezydent. Prokuratura oskarża ją o nielegalne bogacenie się i pranie brudnych pieniędzy. W więzieniu już siedzą jej najbliżsi współpracownicy.","Pół roku po wyprowadzce z pałacu prezydenckiego w Buenos Aires była prezydent Cristina Kirchner jest pod pręgierzem i niewykluczone, że skończy w więzieniu.

W ubiegłym tygodniu policja przeszukała biura, mieszkania i domy Kirchner oraz jej dzieci. Toczy się przeciw nim kilka dochodzeń w sprawach korupcyjnych. Sędzia śledczy oskarża o łapówkarstwo i oszustwa finansowe m.in. firmę Los Sauces, której udziałowcem był klan Kirchnerów. Ponadto była głowa państwa jest podejrzana o spekulacje walutowe za pośrednictwem banku centralnego, który kontrolowała, będąc u władzy.","Cristina Kirchner twierdzi, że jest ofiarą ofensywy przeciwko całej latynoamerykańskiej lewicy (MARCOS BRINDICCI/REUTERS)","Za 3 lata z okładem to samo czeka obecnie rządzących w Polsce. Rozliczymy wasze układy, korupcję, niszczenie dobra publicznego, wycinkę Puszczy, demolkę stadnin, zamach na TK i wszystko pozostałe. A waszym zwolennikom zostanie tylko minusowania mnie na forach, gdy wy będziecie w więzieniach, a Antoni tam, gdzie już dawno powinien sie leczyć."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13655683,Jak_nie_rozstrzelalem_Obamy.html",Jak nie rozstrzelałem Obamy,"0
- Mam w domu pięciolatka, niedługo ma urodziny i chciałby sobie postrzelać - mówię w sklepie z bronią. - Jeśli to odpowiedzialny pięciolatek i jeśli czujesz, że możesz mu zaufać, to zapraszamy - mówi ekspedientka z dużym pistoletem za pasem","Jest wieczór, ale w sklepie klientów coraz więcej. Kilku sprzedawców demonstruje najróżniejsze rewolwery, pistolety i szturmowy AR 15 - ulubiony karabin amerykańskich seryjnych morderców. Można go mieć za jedyne 800 dolarów.

Za dźwiękoszczelną szybą oddzielającą salon od strzelnicy widać klientów, którzy testują broń albo po prostu przyszli sobie postrzelać. Tutaj każdy może się zabawić. Wystarczy pokazać prawo jazdy, wypożyczyć broń i kupić zapas ostrej amunicji - wszystko za blisko 30 dolarów. Mówię dziewczynie, która obsługuje chętnych na strzelnicę, że chciałbym postrzelać z rewolweru Magnum 0.44 (znanego z filmów o Brudnym Harrym).",Dentowi Myersowi nie przechodzi przez gardło słowo ''Obama''. Nazywa prezydenta ''muslim mulatto''. (Fot. Robin Nelson/ZUMA Press/Corbis),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22213857,przeceny-w-wesolych-miasteczkach-i-to-duze-tylko-dzis.html",Przeceny w wesołych miasteczkach. I to duże. Tylko dziś,Niemieckie wesołe miasteczko na Łasztowni i czeskie w rejonie ślimaków Trasy Zamkowej wznawiają w czwartek działalność.,"Będą czynne do końca tygodnia w związku z festiwalem fajerwerków Pyromagic i innymi weekendowymi imprezami w rejonie Odry. Ale na karuzele i inne lunaparkowe atrakcje warto wybrać się z dziećmi właśnie dziś, bo w czwartek w obu wesołych miasteczkach obowiązują specjalne rabaty: w tym na lewobrzeżu aż 50-procentowe, w tym na Łasztowni – 30-procentowe.
Dla przykładu: przejażdżka elektrycznym samochodzikiem (maksymalnie dla dwóch osób) kosztuje tego dnia u Czechów 7.50 zł (normalna cena 15 zł), a u Niemców na Łasztowni – 7 zł (normalna cena 10 zł).",Elektryczne samochodziki w wesołym miasteczku na TSR 2017 (KRZYSZTOF HADRIAN),Też mi promocja! W samo południe wszystko zamknięte! Może po pietnastej otworzą niektóre atrakcje. Słabe.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11358356,Kobiety_juz_nie_moga_doczekac_sie_Euro.html",Kobiety już nie mogą doczekać się Euro,"0
Gdyby feministki mówiły prawdę o mistrzostwach, byłbym wraz z nimi zajadłym wrogiem organizowania ich w Polsce. Niestety, kardynalnie się mylą","Przy odrobinie złej woli można by nawet podejrzewać, że kobiety walczące o lepszy los kobiet świadomie manipulują, nieładne środki usprawiedliwiając szczytnym celem. O piłce nożnej bowiem wypowiadają się zazwyczaj z odrazą i pogardą. W felietonach wznoszą się na szczyty poetyckiego wyrafinowania, wyklinając ""budowanie nikomu niepotrzebnych stadionów w kształcie kupy"", a Narodowy obwołując ""megakupą zrzuconą w środku miasta"". W stacjach radiowych okładają ""samczy, idiotyczny kult igrzysk"", przestrzegają przed ""zdemolowanymi przystankami"" i ""potłuczonymi butelkami"". Kiedy słucham o spodziewanym najeździe prostytutek z krajów sąsiednich, odnoszę wrażenie, że prostytucję wynaleziono jako imprezę towarzyszącą meczom piłkarskim, że prostytutki odruchowo gromadzą się wokół stadionów, więc problem najpewniej wyeliminowałoby ich zburzenie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,17805564,Ziemia_dla_rolnikow.html",Ziemia dla rolników,"0
Mogę się założyć z każdym o butelkę... oranżady, że jednym z głównych tematów w tegorocznej kampanii wyborczej będzie ?obrona polskiej ziemi przed wykupem przez obcych?. To dobrze. Za rok skończy się bowiem okres ochronny, w którym od firm i obywateli innych krajów Unii Europejskiej wymaga się specjalnego zezwolenia na zakup gruntów rolnych i leśnych.","Znaki na ziemi i niebie wskazują, że wciąż znacznie tańsze niż na Zachodzie Europy grunty rolne staną się łakomym kąskiem nie tylko dla zachodnioeuropejskich rolników, ale także dla potężnych funduszy. Przyznał to zresztą niedawno w rozmowie z ""Wyborczą"" szef Domu Maklerskiego W Investments Piotr Sawala. Jako przykład wskazał skandynawski fundusz emerytalny AP2, którego jedna piąta aktywów ulokowana jest w gruntach, które potem wydzierżawia.

Problem w tym, że na rynku ziemi nasi rolnicy indywidualni są na razie bez szans w starciu z taką konkurencją. Nie wchodzi zaś w grę renegocjacja przyjętych przez nas warunków akcesji do UE dotyczących obrotu ziemią rolną. To bardzo długotrwała procedura.",Marek Wielgo (LUKASZ FALKOWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20423700,znow-problem-z-wjazdem-do-szpitala-nie-chcieli-wpuscic-nastolatka.html",Znów problem z wjazdem do szpitala. Nie chcieli wpuścić nastolatka po operacji kolana,"4
Były deklaracje, że pod Świętokrzyskie Centrum Pediatrii mogą podjechać rodzice z chorymi dziećmi, ale okazuje się, że znów jest z tym problem","Piętnastoletni syn pana Roberta porusza się o kulach. - W kwietniu miał operację na jedno kolano, a ostatnio na drugie - opowiada tato nastolatka. W związku z tym chłopak musi zgłaszać się na konsultacje ortopedyczne.

Ostatni raz wybrał się w poniedziałek, do szpitala na Czarnowie zawiozła go mama. - Zadzwoniła do mnie wściekła żona. Chłopak poruszający się o kulach, nie przekonał ochroniarza. Mężczyzna radził, by zostawić auto na parkingu przed szpitalem i przejść piechotą - opowiada pan Robert.",Nowa siedziba szpitala dziecięcego w Kielcach (PAWEŁ MAŁECKI),"a wszystko dlatego ze ludzie jeżdżą do szpitala bez broni poważny błąd-@@@-Panie Domański (Dyrektor Naczelny), kiedy Pan zrobi porządek z tymi idiotami na bramie? W szpitalu rządzi Pan, czy byle cieć przed wejściem?-@@@-Panie unklod, problem jest wyłącznie z dojazdem na pediatrię.-@@@-A ja dziś miałem bardzo miłą sytuację pod Szpitalem Wojewódzkim na ul. Grunwaldzkiej, dowoziłem mamę na konsultacje lekarską na jednym z oddziałów i Panowie na bramie wpuścili mnie bez problemów, abym mógł mamę podwieźć pod same drzwi oddziału, dosłownie pod same drzwi. Dziękuję tym Panom za życzliwość i pozdrawiam. Osoba z czarnego hyundaia:)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25547727,moc-drogowych-prezentow-dla-pieszych-nowe-zebry-na-zoliborzu.html","Moc drogowych prezentów dla pieszych. Nowe zebry na Żoliborzu i Pradze, wysyp wysepek i świateł. A to nie koniec",Worek drogowych prezentów wysypał się w święta. Piesi doczekali się zapowiadanej od początku dekady zebry przy urzędzie Żoliborza czy kompletu sygnalizacji świetlnych w al. KEN. Na 2020 r. ZDM zapowiada następne udogodnienia.,"Rok 2019 długo będziemy pamiętać z powodu groźnych wypadków z pieszymi na przejściach. Kilka z nich skończyło się, niestety, śmiercią przechodniów, m.in. na ul. Patriotów przy Słotnej w Radości, a także na Grochowskiej przy Mińskiej czy na Obozowej przy Długomiła na Kole.
Szerokim echem w całej Polsce odbiła się zwłaszcza tragedia na bielańskiej ul. Sokratesa. W połowie października kierowca rozpędzonego bmw przejechał tam na pasach młodego mężczyznę, który wracał ze spaceru z żoną i małym synkiem. Potem były protesty, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przeznaczył dodatkowe fundusze na poprawę bezpieczeństwa. Z kolei premier Mateusz Morawiecki zapowiedział zaostrzenie kar dla piratów drogowych i bezwzględne pierwszeństwo dla pieszych. Jak dotąd jego obietnice nie są jednak realizowane.",Nowe przejście dla pieszych przy urzędzie dzielnicy na Żoliborzu (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"I już na zdjęciu nr 1 rowerzystka łamiąca przepisy i na luziku przejeżdżająca przez przejście dla pieszych bez schodzenia z roweru :-)-@@@-Szkoda ze piszecie tylko o pozytywach.
Opiszcie też jak na większości modernizowanych skrzyżowań celowo upośledza się ruch pieszych i rowerowy by wyświetlać zieloną strzałkę dla kierowców, których i tak już mają swoją fazę zielonego (np. Cybernetyki/Wynalazek, przejście przez wjazd z Postępu w Marynarską, przejście przez Wołoską na Rondzie Unii Europejskiej).
Napiszcie też o zlikwidowanym przejściu dla pieszych przez Marynarską na Postępu!!!!-@@@-W 2019 w Warszawie opanowano sztukę malowania pasów dla pieszych na jezdni.

No, lepiej późno, niż wcale. Może za kilka(naście?) lat nauczymy się również sadzić szpalery drzew i wytyczać miejsca do parkowania tam, gdzie być powinny (czyli na ulicy, nie na chodniku).-@@@-Nie rozumiem ""podziękowań dla drogowców"". To jest ich obowiązek, do cholery! Za to im płacimy.-@@@-DOŚWIETLAJCIE!!! Ile się da i gdzie się da!
Dobra widoczność to podstawa bezpieczeństwa na pasach.-@@@-Może to trochę na zasadzie ""dadzą palec a wezmę całą rękę"", ale na Słowackiego razi teraz absurdalnie szeroki i długi pas do skrętu w Filarecką, kompletnie niepotrzebny. Czy tej przestrzeni nie można wykorzystać np na zdjęcie samochodów z chodnika i zieleń?-@@@-Na czym oparte zostało twierdzenie, ze nowe przejście dla pieszych na Słowackiego jest bezpieczne? Że wysepkę wybudowano? Przejście nie ma sygnalizacji, jest w dość nieoczywistym miejscu, a od strony Pl. Wilsona - wysepka jest na końcu zwężonej do jednego pasa jezdni....-@@@-Ja mam prośbę o analizę czy wpuszczanie tramwaju w wykop Wolskiej przy Redutowej będzie optymalnym i przyjaznym rozwiązaniem dla pieszych i korzystających z tramwajów. Do przystanku w dołku będzie 40 stopni!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19389950,czesc-dolnoslaskiej-platformy-odpuscila-sobie-trybunal.html",Część dolnośląskiej Platformy odpuściła sobie Trybunał,"21
Piątka dolnośląskich posłów PO opuściła wczorajsze głosowanie w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Krzysztof Mieszkowski z Nowoczesnej, jak twierdzi - przez pomyłkę, wstrzymał się od głosu, a dwójka Dolnoślązaków z Kukiz'15 - Kornel Morawiecki i Ireneusz Zyska, jako jedyni z klubu, poparli ustawę autorstwa PiS.","Z Platformy głosowanie opuścili szef jej dolnośląskich struktur Jacek Protasiewicz, były wiceszef MAiC Stanisław Huskowski i trzy posłanki: Alicja Chybicka, Ewa Drozd i Agnieszka Kołacz-Leszczyńska. Rano, w TVN24, walczący o przywództwo w PO Tomasz Siemoniak zapowiedział, że zarząd partii wyciągnie wobec nie głosujących parlamentarzystów Platformy konsekwencje: - Obowiązkiem każdego posła jest uczestniczenie w głosowaniach. Wyjaśnimy to, nie mam teraz wiedzy na temat przyczyny tych nieobecności. Na pewno rozliczymy tych, którzy nie głosowali",Posłowie PiS po przegłosowaniu ustawy (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Coś obrzydliwego. Po co startować na posła kiedy ma się wyborców w dupie.-@@@-Platforma to trup z politycznej szafy. Ci ludzie są tak zdemoralizowani, że już nawet tego nie ukrywają. Wszystko, co się obecnie dzieje w Polsce jest naturalną (i wspaniałą, jakby nie było) konsekwencją och 8 letnich udawanych rządów. Musi przyjść pisowski talib i spalić wszystko. To cena, rachunek za Platformę.-@@@-tak naprawdę cisi sojusznicy PiS-u - liczą się fakty a nie słowa, zaprzeczenia...-@@@-Pani Beato, a co z komentarzem dotyczącym pozostałych posłów. Czemu ominęła Pani np. Panią prof. Chybicką? Bo niezręcznie było ja skrytykować? Brutalnie mówiąc - jak się może mieć dylemat moralny to też się nie idzie do polityki. ""Niestety"" zdrowie dzieci nie ma ceny i każda polityka musi tu ustąpić. Nie potępiam Pani prof. Chybickiej, że była we Wrocławiu, dziwi mnie jedynie to, że wiedząc, że takie konflikty na pewno wystąpią, mimo to zgodziła się kandydować. Bo teraz może mieć problem. Z jednej strony tak jak Pani, Pani Beato pisze - miała ""psi obowiązek"" siedzieć w Sejmie i głosować. Z drugiej ma bardzo wygodną ""wymówkę"" którą, może zamknąć usta każdemu krytykującemu jej nieobecność lub brak zaangażowania - z hasłem ""zdrowie dzieci"" w dodatku nie będącym tylko pustosłowiem nikt polemizował nie będzie.-@@@-Nieobecność części opozycji na głosowaniu to był moim zdaniem gigantyczny błąd. Przy zapowiedzi klubu Kukiz15, że nie poprze nowelizacji, większoś była minimalna. To był ten moment, że przy 100% frekwencji opozycji, mogło się okazać, że w PiS pozostało kilka przyzwoitych osób. Pzy nieobecności części opozycji, nawet jeżeli ktoś z PiS się wahał to i tak zagłosował zgodnie z dyscypliną, bo nic by nie zmienił a poniółby konsekwencje. Droga opoycjo - jeżeli chcecie dać potencjalnym niezdecydowanym w PiSie szanse na korektę swoich wyborów - musicie być obecni, musicie pozwolić, żeby ta korekta przeważyła. Nie mówię, że tacy są, nie twirdzę, że tak się stanie... stwierdzam po prostu, że tacy mogą być i trzeba całyczas stwarzać im możliwość.-@@@-hahaha tak ""Wyborcza"" ciśnie na obalenie rządu...że już nawet swoich rozlicza :P-@@@-Maciejewska, nie bądź taka ostra wobec tych posłów PO, bo przyjdzie polecenie od Michnika, by Cię zwolnić...-@@@-Biedacy! Na hotel ich nie stać?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24950178,jest-wniosek-o-upadlosc-isd-huty-czestochowa-zarzad-spolki.html",Jest wniosek o upadłość ISD Huty Częstochowa. Zarząd spółki: Możemy go wycofać,"Wniosek złożył w warszawskim sądzie gospodarczym zarząd ISD Polska, właściciel częstochowskiej huty. Dotyczy spółek: ISD Polska, ISD Trade oraz ISD Huta Częstochowa.","Dokument trafił do sądu w Warszawie w piątek 28 czerwca. Kilka godzin wcześniej w Częstochowie z dziennikarzami spotkali się liderzy wszystkich związków zawodowych działających w ISD Hucie Częstochowa, a przed siedzibą zarządu zakładu pikietowali pracownicy.
– Według naszej wiedzy dziś jest termin złożenia przez zarząd wniosku o upadłość huty. Jest kilka minut przed godz. 13, nie wiemy, czy wniosek trafił już do sądu. Za kilka godzin ponad 1200 pracowników może stracić miejsca pracy. Dla wielu rodzin huta to jedyne źródło utrzymania – mówiła w piątek Małgorzata Magiera, szefowa ZZ „Juvenia” ISD Huty Częstochowa.","ISD Huta Częstochowa, walcownia blach grubych, 5 marca 2019 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","""Dobra zmiana"" na całego. Szkoda Polski :(-@@@-Giżyński gdzie jesteś ?-@@@-Jadzia gdzie jesteś ? ,"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25410671,tworca-wikipedii-uruchomil-konkurencje-twittera-i-facebooka.html",Twórca Wikipedii uruchomił konkurencję Twittera i Facebooka,"WT:Social ma być alternatywą dla gigantów mediów społecznościowych - finansowaną oddolnie, wolną od reklam i tabloidowych treści. Na razie ma 50 tys. użytkowników.","- Ludzie mają dość tych wszystkich śmieci w mediach społecznościowych - mówił dziennikowi “Financial Times” Jimmy Wales, współzałożyciel Wikipedii, który miesiąc temu uruchomił platformę WT:Social. Ma być ona konkurencją dla Twittera i Facebooka. - Organizacje mediowe robią wszystko, co mogą, w tym trudnym środowisku, ale w rzeczywistości problemem jest dystrybucja treści - dodał.
Na WT:Social użytkownicy udostępniają treści i dyskutują o nich na podobnej zasadzie jak w interfejsie Facebooka, ale nowa platforma działa bez reklam. Zdaniem jej twórcy są one źródłem ""złego rodzaju zaangażowania w mediach społecznościowych"". ","Jimmy ""Jimbo"" Wales (Fot. AP/TARA TODRAS-WHITEHILL)","ciężko było podać adres, zaprawdę, hańba byłaby to dla autora"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22669952,nowoczesna-recenzuje-dwa-lata-pis-u-wladzy-i-zapowiada-jest.html",Nowoczesna recenzuje dwa lata PiS u władzy. I zapowiada: Jest rywal dla Arkadiusza Wiśniewskiego,"Nowoczesna przygotowała ""Czarną Księgę rządów PiS"" podsumowującą dwa lata partii Jarosława Kaczyńskiego u władzy. Poseł Witold Zembaczyński zapewnia, że jest to fachowe opracowanie działalności każdego z ministrów przygotowane przez grupę ekspertów. - Mam nadzieję że za trzy lata nie będziemy musieli wydawać podobnej księgi w odniesieniu do samorządów - podkreślał.","„W Czarnej Księdze rządów PiS” przedstawione zostały działania poszczególnych resortów i stojących na ich czele ministrów. – Jest to swoiste kompendium wiedzy ukazujące co dokładnie zrobili konkretni ministrowie i jakie ich działania mają znaczenie dla Polski i Polaków – wyjaśnia Witold Zembaczyński, poseł Nowoczesnej i lider partii w regionie.
– Wskazujemy w nim na zagrożenia jakie niosą za sobą decyzje ministrów i dokonujemy oceny ich samych uwzględniając takie cechy jak: rewolucyjny żar, zdolność destrukcji, butę, megalomanię i rozmach – wylicza polityk.",ROMAN ROGALSKI,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16049732,O__zajac_.html","O, zając!","1
My na wszystko reagujemy powoli. Pracuj powoli - to hasło naszego ruchu oporu wobec Sowietów. Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","- Desowietyzację naszego kraju widać już na lotnisku w Tallinie. Pan spojrzy, co tu mamy.

- Księgarnia?

- Nie, biblioteka. Każdy obywatel Estonii, który wylatuje, może sobie pożyczyć książkę, a odda, jak przyleci z powrotem. Nie tylko w bibliotece są dywany, wykładzina dywanowa pokrywa część terminalu. Ma być przytulnie, miło, żeby chciało się wracać. Inaczej niż w Rosji! Proszę pana, w 2008 roku byliśmy na gospodarczym dnie, a dziś znów jesteśmy w czołówce z najlepszą gospodarką. Znajomy, Hendrik, jest wybitnym tłumaczem z polskiego, dostał wszystkie nagrody polskie i estońskie, a oprócz tego jest jeszcze trenerem skoku o tyczce, ma mistrzów Europy, rano trenuje, wieczorem tłumaczy. To jest za mały kraj, żeby jeden człowiek miał jeden zawód. Umiemy oszczędzać. Estończyk jak ma dwie pary dobrych butów, nie kupi nowych. Rosjanin kupi, inaczej nie będzie Rosjaninem. Kiedy był kryzys, każdy musiał coś oddać, ludzie zaczęli zarabiać mniej, ale pensje ministrów spadły też o 20 procent i ogłoszono, który minister jak zarabia. Kto przyjedzie, to się zachwyca internetem.",Tallin (Fot. BARTŁOMIEJ BARCZYK/ AGENCJA GAZETA),gorzej jak im zrobią referendum ci Rosjanie bez obywatelstwa.
"https://wyborcza.pl/1,75398,11345133,Dyzurny_ze_Starzyn_przesluchany.html",Dyżurny ze Starzyn przesłuchany,"0
- Przesłuchaliśmy dyżurnego ruchu ze Starzyn - ujawnił wczoraj w Sejmie Tadeusz Ryś, przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Kolejowych, która bada przyczyny katastrofy pod Szczekocinami.","Posłowie zapoznali się z informacją rządu o stanie bezpieczeństwa na kolei. - Byłem na miejscu, zanim ktokolwiek zaczął działać. To pozwoliło na ocenę m.in. systemu kontroli ruchu, sposobu oddania do eksploatacji torowiska - mówił przewodniczący. - Komisja przesłuchała też wtedy dyżurnego ze Starzyn, co nie udało się potem prokuraturze.

Dyżurny Andrzej N., któremu prokuratura chce postawić zarzut nieumyślnego doprowadzenia do katastrofy, w której 16 osób zginęło, a 57 odniosło rany, przebywa na obserwacji w szpitalu psychiatrycznym.",Miejsce katastrofy kolejowej pod Szczekocinami (Fot. Bartlomiej Barczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24764817,sad-ziobry-sciga-giertycha-i-dubois-nie-damy-sie-zastraszyc.html","Sąd Ziobry ściga Giertycha i Dubois. ""Nie damy się zastraszyć""","W czwartek Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego zajmie się wnioskiem o ukaranie mec. Romana Giertycha. 28 maja stanie przed nią mec. Jacek Dubois. Obaj reprezentują Geralda Birgfellnera, który zarzucił oszustwo prezesowi PiS.","– Nie dam się zastraszyć – mówi „Wyborczej” Giertych.
– Prawo jest tu jednoznaczne. Nie ma żadnych podstaw, by nas ścigać – dodaje Dubois.
Obaj dali się ostatnio poznać jako pełnomocnicy austriackiego biznesmena, który zarzucił oszustwo Jarosławowi Kaczyńskiemu. Domaga się od niego zapłaty za pracę, jaką wykonał przy projekcie wieżowca planowanego na działce spółki Srebrna. Obaj krytycznie wypowiadali się o działaniach prokuratury w tej sprawie – zarzucali jej, że chroni prezesa PiS.",,"Najpierw straszyli prezesa Kaczyńskiego a jak wypłynęło na nagraniach,że prezes jest czysty a to oni chcieli robić brudne machlojki to nagle udają świętych i czują się zastraszeni.-@@@-""Na wszelki wypadek 10 kwietnia 2019 r. sędziowie Izby w pełnym składzie już orzekli, że proces ich powołania był ?w pełni prawidłowy?.

Korea polnocna? Bialorus? Wenezuela?-@@@-Wyobrażam sobie, że będzie proces. Ci sami aktorzy, przy tym Ziobro na ławie oskarżonego.-@@@-Wiadomo, że adwokatów też obowiązuje etyka, a także odpowiedzialność karna, więc ci panowie nie powinni się dziwić. Sama nienawiść dla 'PiS-u nie może być usprawiedliwieniem.-@@@-Uczciwi prokuratorzy czy urzędnicy na wyższych stanowiskach powinni dbać o podkładki do wykonywanych poleceń z góry,bo zostaną kozłami ofiarnymi Ziobry i Kaczyńskiego którzy będą się migać od odpowiedzialności.-@@@-Nasuwa się analogia jak mysz urodziła górę podobnie jak z kapiszona powstała Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego broniąca przestępcę, który nie zapłacił wykonawcy za zlecony mu projekt K-Tower. Takie przestępcze działania nazywa się w ramach ""dobrej zmiany"" prawem i sprawiedliwością! Tego rodzaju działania wołają o pomstę do nieba!-@@@-U NE Nie kumają ,że walka z obywatelem obcego państwa ,jest przegrana.Une w zaślepiniu paranoidalnym,nie rozumieją ,że dziś r ola Giertycha ,to wczoraj rola ich premiera ,niedawno zmarłego i przez nich hołubionego..-@@@-Paczek do pierdla podobno już się nie wysyła...W więziennej kantynie - gotówka /bo kartę rekwirują/ Będą utrudnienia już na jesieni - oj będą!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10514648,Plonaca_Ziemia.html",Płonąca Ziemia,"0
W ciągu 9 lat obserwacji Ziemi zaobserwowano pożary na powierzchni 45 mln km2 - to obszar większy niż Afryka i Europa.","Przez ponad 10 lat dwa amerykańskie satelity Terra i Aqua cztery razy dziennie okrążały Ziemię zbierając szczegółowe informacje, które pozwoliły badaczom opracować szczegółowy rejestr widocznych z orbity pożarów. W tym okresie zaobserwowano ponad 40 milionów ognisk rozprzestrzeniania się ognia!

""Nie będzie przesadą nazwanie Ziemi planetą ognia - mówi Chris Justice naukowiec z Uniwersytetu stanu Maryland zajmujący się analizowaniem obserwacji satelitarnych. W ciągu tylko jednego, typowego dnia sierpnia instrumenty umieszczone na pokładzie satelitów odnotowują 10 tys. pożarów. Prawie jedna trzecia obszaru Ziemi pośrednio doświadcza ich efektów. Szacuje się że połowa emisji CO2 pochodzącej z wylesiania ma swoje źródło w płonących lasach.",Pożary wywołały długotrwałe upały (Fot. STR AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6707011,Dziesiec_lat_Erasmusa__po_wiedze_za_granice.html",Dziesięć lat Erasmusa: po wiedzę za granicę,"0
Już kilka tysięcy osób wzięło udział w wymianie naukowej studentów między państwami Europy.","Na Uniwersytecie Wrocławskim obchodzono we wtorek dziesięciolecie programu stypendialnego Erasmus. - Najbardziej uciążliwa była pogoda i noc polarna, ale udało mi się w Norwegii zdobyć mnóstwo doświadczeń - mówi Krystian Wójtowicz. Absolwent anglistyki rok spędził na uniwersytecie w Tromso na północy Norwegii.

W programie wymiany stypendialnej Erasmus biorą udział studenci ze wszystkich kierunków i rodzajów studiów. Na Uniwersytecie Wrocławskim program jest realizowany od 10 lat, wrocławianie wyjeżdżają do krajów Unii Europejskiej oraz państw nienależących do wspólnoty: Norwegii, Szwajcarii lub Turcji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1526478.html",Znalazł się sposób na dofinansowanie wakacji niepełnosprawnym dzieciom,"0
Dosłownie na kilka dni przed wakacjami Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie zaczyna dzielić pieniądze na dofinansowanie turnusów rehabilitacyjnych dla dzieci niepełnosprawnych. Decyzję w tej sprawie we wtorek podjął zarząd powiatu rzeszowskiego","Rodzice byli już w rozpaczy. Tak jak mama dziewięcioletniego Michałka, ucznia drugiej klasy. Chłopiec ma bardzo ciężką astmę, do tego alergię. Przydałoby się, żeby choć na kilka tygodni zmienił miejsce pobytu i klimat. Rodzice nie myślą dla niego o jakiejś dalekiej wyprawie, chcieliby wysłać go najbliżej jak można, czyli do Iwonicza Zdroju. Sami mieszkają pod Rzeszowem. Trzytygodniowy turnus w Iwoniczu kosztować będzie ok. dwóch tysięcy zł. To koszt pobytu i rehabilitacji chłopca i zakwaterowania jego mamy. Rodziców nie stać na wyłożenie takiej kwoty, oprócz Michała mają jeszcze czwórkę dzieci. Wystąpili więc do centrum pomocy rodzinie o dofinansowanie pobytu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19668763,ministerstwo-prawdy-szczygiel.html",Ministerstwo prawdy [SZCZYGIEŁ],"120
Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem.","Znajoma z dość ważnego ministerstwa: - A wiesz, że u nas 95 procent głosowało na PiS? Słuchaj, Ministerstwo Zdrowia też całe, Ministerstwo Gospodarki tak samo, mam tam znajomych. U nas mówią, że nikt się nie wyłamał. Nie patrz tak dziwnie - na kogo mieliśmy głosować? To jak PO prywatyzowało za bezcen majątek, to się w głowie nie mieści, jakie łapówki szły... I ja jako osoba na kierowniczym szczeblu w ministerstwie nie mogę zrobić nic, zaprotestować nie mogę, bo stracę pracę, kto mnie zechce w moim wieku. Jeśli dyrektorzy i ich zastępcy boją się zabierać głos i nie reagują na kłamstwa, to nie jest dobrze. Więc wszyscy na PiS.",Mariusz Szczygieł,"""To człowiek całkowicie poświęcony ojczyźnie."" Jak Hitler i Stalin...-@@@-Boję się, że te opowieści to nie wymysł autora :(-@@@-jedyna dobra rzecz jaka w życiu zrobiłem to wyjechałem z Polski dawno takiej szczuj ni i jak w Polsce nie widziałem nigdy przyjeżdżam rzadko - czytam o Polsce dużo i wyjeżdżam z ulga - chore miejsce w Europie-@@@-Szanowny Panie Jarosławie, dla Pana i dla Polski potrzebna jest chwila oddechu, niech Pan się tak nie poświęca, pójdzie na kręgle, opanuje tetrisa, pasjansik postawi, może Pan też w telewizji pooglądać ""rolnik szuka żony"", kto wie, czy Pan czegoś nie znajdzie:)))-@@@-Hahahahahahahaaa a teraz PiS wypieprza z ministerstw nawet swoich zwolenników!!!! Tego nawet w kabarecie nikt by nie wymyślił.-@@@-Naprawdę, to juz nie jest mój kraj, którego, wg dokumentów, jestem obywatelem. Mój kraj pokryło kacze guano. Jasniej? Gó..., które poseł kaczyński obsrał Polskę.-@@@-Eeeee tam, wszyscy glosowali na PiS. Bujda z chrzanem. Elektorat dal im ok.19%. Ich wiekszosc w sejmie to raptem 5 ludzi ! ""Dzieki"" niskiej frekwencji dostali wladze. W kazdym razie fatalny wypadek przy pracy o trudnych do przewidzenia skutkach.-@@@-Jednak nie bez przyczyny ten kraj był przez tyle lat pod obcym panowaniem."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1271462.html",Niespodziewane cięcie stóp procentowych na Węgrzech,"0
Węgierski bank centralny NBH niespodziewanie obniżył w środę poziom stóp procentowych o 100 pkt. bazowych.","Podstawowa stopa procentowa dla depozytów dwutygodniowych wynosi obecnie 7,5 proc., stopa transakcji jednodniowych 6,5 proc., a operacji jednodniowych repo 8,5 proc. Decyzja o obcięciu stóp byłą zaskoczeniem dla rynku. W opublikowanym w środę wywiadzie gubernator NBH Zsigmond Jarai, powiedział, że nie widzi miejsca na dalsze cięcia stóp.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,942159.html",Prezydent Kwaśniewski na zaprzysiężeniu Bundeswehry,"0
Jestem przekonany, że ten dzień zapisze się w kronikach nie tylko stosunków polsko-niemieckich, lecz całego kontynentu - oświadczył prezydent Aleksander Kwaśniewski, który w sobotę wziął udział w ślubowaniu żołnierzy Bundeswehry. - To wielkie wydarzenie, które trudno przecenić - wtórował mu kanclerz Gerhard Schröder","Jestem przekonany, że ten dzień zapisze się w kronikach nie tylko stosunków polsko-niemieckich, lecz całego kontynentu - oświadczył prezydent Aleksander Kwaśniewski, który w sobotę wziął udział w ślubowaniu żołnierzy Bundeswehry.

- To wielkie wydarzenie, które trudno przecenić - wtórował mu kanclerz Gerhard Schröder.

Zaprzysiężenie 500 żołnierzy niemieckiego lotnictwa i wojsk lądowych odbyło się w Berlinie tradycyjnie w rocznicę nieudanego zamachu na Adolfa Hitlera. W Wilczym Szańcu pod Kętrzynem dokonał go 20 lipca 1944 r. płk Claus von Stauffenberg. Bomba wprawdzie zabiła cztery osoby, ale Hitler odniósł tylko lekkie obrażenia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3693615.html",Przemyskie muzeum wychodzi z ziemi,"0
W czwartek w Przemyślu na placu Berka Joselewicza został wmurowany kamień węgielny pod pierwsze w powojennej Polsce muzeum budowane od podstaw.","Uroczystość była symboliczna, bo budowa jest już w toku, a mury muzeum wychodzą z ziemi. Muzeum Narodowe Ziemi Przemyskiej powstaje w samym centrum miasta, w miejscu dawnego żydowskiego centrum. - Cieszy nas bardzo ta lokalizacja, ale to trudny teren do budowy. Fundamenty stoją na 250 betonowych palach - wyjaśnia Wojciech Władyczyn, zastępca dyrektora muzeum.

Z powodu tej lokalizacji budowę na jakiś czas wstrzymano. - Trzeba było przeprowadzić badania archeologiczne. W tym miejscu odkryliśmy 58 pochówków z XI i XII wieku. Znaleziska już pokazujemy na specjalnej wystawie - mówi Władyczyn.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24708891,konwencja-pis-w-bialymstoku-os-transportowa-zmieni-oblicze.html",Konwencja PiS w Białymstoku. Kaczyński: Oś transportowa zmieni oblicze wschodniej ziemi,"- Musimy uczynić nasz naród narodem europejskim, ale jednocześnie narodem naprawdę wielkim - twierdził prezes Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej PiS w Białymstoku. Tak jak premiera Morawieckiego oklaskiwały go gorąco setki działaczy i sympatyków rządzącej partii.","W niedzielę (28 kwietnia) już godzinę przed główną podlasko-warmińsko-mazurską konwencją wyborczą PiS przed wejściem do filharmonii przy ul. Podleśnej w Białymstoku na premiera Mateusza Morawieckiego, a zwłaszcza prezesa Jarosława Kaczyńskiego, oczekiwała grupa działaczy Wiosny, KOD i niezorganizowanych białostoczan. Wiosna przygotowała z okazji konwencji happening: „Powitanie Naczelnika”.
Wiosna zapraszała prezesa
Działacze białostockiej Wiosny chcieli się dowiedzieć od prezesa Kaczyńskiego, „dlaczego I sekretarz boi się debaty na temat przyszłości Polski w UE, do której wezwał go Robert Biedroń”. Niektórzy przyszli w koszulkach z napisem „Konstytucja” i bananami w ręku symbolizującymi ocenzurowane ostatnio prace w Muzeum Narodowym w Warszawie. Pojawili się z flagami Wiosny i UE oraz wyciętymi z szarego kartonu hasłami: „Debata liderów”, „PiS w debacie”, „Naczelniku, nie bój się”. „Walkower wstyd”, „Nie baw się Polską”.",Konwencja PiS w Białymstoku z udziałem Jarosława Kaczyńskiego i Mateusza Morawieckiego (AGNIESZKA SADOWSKA),"Uśmiałem się zdrowo, mentalny Azjata obiecuje europeizować Wolaków. Pewnie przy pomocy rubli od Putina:)))-@@@-To że Straszny Dziadunio jest żałosny to wiadomo, ale to że ktoś go słucha, to jest niesamowite.-@@@-Przeproś i S.p.i.e.r.d.a.l.a.j.-@@@-""Musimy uczynić nasz naród narodem europejskim, ale naprawdę wielkim.""
Takim od morza do morza... a jeszcze lepiej - od oceanu do oceanu.-@@@-temu juz odbiło po sufit....niszczyciel Unii Eurpoejskiej-@@@-To teraz te drogi kolejowe maja się krzyżować na Podlasiu?. Bo jeszcze niedawno miały się krzyżować w Baranowie - między Łodzią a Warszawą-@@@-niestety ciemny lud kupuje te bzdety-nie ma silnej Polski bez nowoczesnej gospodarki, dobrego prawa, programow innowacyjnych, nauki na wysokim poziomie silnej integracji z jadrem UE,-- WuC wielki , galaktyczny wizjoner,genialny strateg wszystko robi odwrotnie- szerzenie ciemnogrodu, puszczanie oka do nazioli, zamykanie sie na europe, niszczenie prawa, niszczenie szkolnictwa. Jesli przyjdzie kryzys /a zawsze przychodzi/ nie bedziie kasy na przekupywanie ciemnego luda ale beda mieli juz takie prawo jakie mieli komunisci. Wtedy jak zwykle obudzimy sie z reka w nocniku-@@@-A Gauleitererem Europy zrobimy Kaczą Dooooopę!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22259358,hokej-na-trawie-powazne-kleski-polskiej-reprezentacji-na-mistrzostwach.html",Hokej na trawie. Poważne klęski polskiej reprezentacji na mistrzostwach Europy,0:6 z Anglią i 1:7 z Irlandią - start polskich laskarzy na mistrzostwach Europy w Holandii na razie jest nieudany. Polakom pozostał ostatni mecz grupowy z Niemcami i walka o utrzymanie się w europejskiej elicie,"Mistrzostwa Europy w Amstelveen w Holandii odbywają się bowiem w rywalizacji w dwóch czterozespołowych grupach. Dwie najlepsze – już wiadomo, że nie będzie to Polska - będą w drugiej fazie walczyły o tytuł mistrza. Dwa ostatnie z każdej grupy powalczą o utrzymanie. Utworzą nową, czterozespołową grupę, z której dwa najsłabsze zespoły spadną do drugiej ligi mistrzostw Europy.
Polska w niedzielę przegrała pierwszy mecz z Anglią aż 0:6. W drugim starła się z Irlandią i znów poniosła wysoką porażkę – aż 1:7. Bramkę dla Polaków zdobył Patryk Pawlak z AZS AWF Poznań w 39. minucie meczu. Bramki dla Irlandii zdobywali: Sean Murray (6.), Neal Glassey (10.), Shane O’Donoghue (23., 36.), Alan Sothern (24.), Matthew Nelson (55.) i Stuart Loughrey (59.).",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9918734,Sadny_dzien_Camerona.html",Sądny dzień Camerona,"0
Premier Cameron zapowiada dochodzenie w sprawie brudnych newsów. Wplątany w nią były spin doktor premiera jest pod dozorem policji. Na Wyspach głośno o towarzyskim układzie premiera z ludźmi magnata prasowego Murdocha","Piątek był zapewne jednym z najtrudniejszych dni w trwającej nieco ponad rok karierze Davida Camerona jako premiera. Na zwołanej pospiesznie konferencji prasowej musiał stawić czoła jednemu z największych brytyjskich skandali medialnych. Premier nie przeprosił wprawdzie za to, że w 2007 r. zatrudnił na doradcę medialnego Andy'ego Coulsona. Jako redaktor naczelny ""News of the World"" (2003-06) Coulson najpewniej wiedział, choć temu zaprzecza, o masowym włamywaniu się do poczty głosowej telefonów komórkowych polityków, celebrytów, a nawet rodzin ofiar morderstw i zamachów. Premier obiecał jednak dochodzenie, które doprowadzi do reformy kontroli mediów, i wielkie publiczne śledztwo w sprawie podsłuchów.",David Cameron podczas konferencji prasowej zapowiedział dogłębne wyjaśnienie afery podsłuchowej (Fot. Peter Macdiarmid AP),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19831196,rodzice-walcza-z-prezydentem-o-przedszkola-prywatne-tak-samo.html",Rodzice walczą z prezydentem o przedszkola. Prywatne tak samo ważne jak publiczne,"2
Chodzi o zielonogórskie przedszkola. Grupa zielonogórzan My Rodzice, których dzieci uczęszczają do niepublicznych przedszkoli, domagają się, by placówki prywatne były tak samo dotowane jak miejskie. - Też chcemy być za ?złotówkę? - mówią. Przygotowali petycję, szykują się na wtorkową sesję","- Za pobyt dziecka w przedszkolu niepublicznym, z wyżywieniem i dodatkowymi zajęciami, płacimy miesięcznie ok. 700 zł. Tymczasem w przedszkolu miejskim ta opłata nie przekraczałaby 300 zł. Miasto, obniżając dotacje prywatnym placówkom, działa na szkodę naszą i dzieci, a nie dyrektorów - tłumaczą Anna Miazga i Magdalena Lubińska, których dzieci chodzą do zielonogórskich przedszkoli niepublicznych Ślimaczek i Akademia Przedszkolaka. I wyliczają: miasto płaci na dziecko w przedszkolu miejskim 1,1 tys. zł, natomiast dotacja na dzieci w przedszkolu niepublicznym wynosi 500 zł. - Te kwoty powinny być takie same - mówią rodzice maluchów. Powołali niedawno grupę My Rodzice. - Jest nas więcej. Nie wszyscy rodzice byli świadomi, że należą im się niższe opłaty, bo przedszkola niepubliczne powinny dostawać większe wsparcie od miasta - podkreśla Magdalena Lubińska.",,"Panie Kubicki, wybory za 3 lata z hakiem. Pamięć wyborcy mają dobrą. Niech przestanie pan dzielić dzieci na lepsze i gorsze. Płacimy podatki, domagamy się równego traktowania naszych dzieci. Jeżeli nie odpowiadają panu przedszkola niepubliczne, niech zapewni pan odpowiednia ilość miejsc w mieskich. Ale nie w szkołach, w przedszkolach.-@@@-Mentalnosc z glebokiej komuny ""ach ci wstretni prywaciarze i badylarze"" - wiecznie zywa. Moze wiecej informacji - skad sie w panstwowej kasie biora pieniadze z wyliczeniem, jakie grupy ile do wspolnego garnka wkladaja, a kto nie dajac nic - wyciaga najwiecej."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14083794,Kto_odpowie_za_skutki_powodzi_w_Niemczech_.html",Kto odpowie za skutki powodzi w Niemczech?,"10
Wielka woda jeszcze nie ustąpiła, a politycy już szukają winnych katastrofalnych strat. Usuwanie skutków kataklizmu potrwa kilka lat.","O jego rozmiarach można się przekonać w bawarskim Deggendorf, 30-tysięcznym naddunajskim miasteczku, położonym 150 km na wschód od Monachium. Kilka dni temu wały chroniące je przed wezbranymi wodami Dunaju i Izary nie wytrzymały naporu. Deggendorf został zalany aż po dachy, kilka tysięcy ludzi musiało uciekać przed żywiołem. To najbardziej zniszczone miasto w tegorocznej powodzi.

Dwa dni temu woda opadła i odsłonił się Deggendorf pokryty brunatnym szlamem, zawalony gruzem, złomem, deskami i innymi śmieciami, które niósł żywioł.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel i Matthias Platzeck - premier landu Brandenburgia odwedzają Wittenbergę, by uzyskać informacje o sytuacji powodziowej i podziękować wolontariuszom, którzy pomogli w walce z żywiołem (Fot. Markus Schreiber AP)","Z całego serca współczuję Niemcom nieszczęścia tej powodzi !-@@@-Za POgodę w POlsce odPOwiada rząd i PO. Z odPOwiedzialności zwolnione jest PSL, bo ich Zwolennicy mieszkają głównie na wsiach, gdzie powodzie POwodują największe straty . W Niemczech za pogodę odpowiada Sama Merkel, de domo Kaźmierczakówna aus POsen, czyli też PO.-@@@-Zalała ich demokracja. Gdy każdy inaczej myślący ciągnął będzie przed sądy wszelkich instancji, nigdy nie dojdzie do budowy wałów ochronnych. Powinni wydać ""prawo interesu ogólnego"" gdzie upaństwowienia i budowa będzie możliwa, bez sądowych oskarżeń pojedynczych osób.-@@@-kto odpowie? Jak to kto? TUSK! Przeciez wszedzie to wina Tuska!.-@@@-Jak była „powódź tysiąclecia” w Polsce w 1997 roku to też „udowadniano”, że to te straszne zmiany klimatyczne. Tymczasem największy opad deszczu w naszej części Europy miał miejsce w 1897 roku a więc sto lat wcześniej (lipiec, miejscowość Nowe Łąki) natomiast powódź na Dolnym Śląsku w końcu XVIII-go wieku, a więc 200 lat wcześniej, miała wyższe stany rzek niż ta z 1997-go. Nad Wisłą w Toruniu na wodowskazach są daty najwyższych stanów tej rzeki – wiek XVII. A w XX wieku był rok Wisły – 1934 (największa powódź). Jest też archeologia meteorologiczna (dendrochronologia), badanie grubości słojów drzew, proporcji składników lodowców w różnych epokach itp. Ale i te metody sa obarczone błędami pomiarowymi na poziomie przewidywanych zmain więc i one nie mogą wyrokować o zmianach klimatu w tym zakresie. Apeluję zatem o ostrożność w wypowiadaniu kategorycznych sądów. Naginanie faktów, nawet w słusznej sprawie, nigdy nie popłaca, o czym przekonali się boleśnie klimatolodzy z Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu (IPCC), instytucji, która ma wpływ na politykę świata – przyznano w roku 2010, że nieprawdziwe są ich informacje z 2007 r., jakoby lodowce w Himalajach miały się stopić do 2035 r. Również nie ma zgody co do tego o ile miałaby wzrosnąć temperatura planety i w jakim czasie. Samo powoływanie się na „specjalistów” nie rozwiązuje problemu, bo dwóch speców (z niewąpliwym doświadczeniem i fachowym wykształeceniem) może mieć różne opinie na temat energetyki atomowej, „Spece” z WHO ogłosili niedawno najwyższy stopień pandemii, pandemia okazała się być jedynie pandemią medialną a lobbyści farmaceutyczni zarobili kupę kasy na niepotrzebnych szczepionkach, które przeterminowane pójdą do kosza. Wiele podobnych zjawisk ma też miejsce wokół badań klimatycznych. Przykład: alarmistyczne wnioski żądające zastępowania paliw kopalnych odnawialnymi, doprowadziły (w USA) do masowych monokultur kukurydzianych dla produkcji oleju roślinnego spalanego dla celów energetycznych. Efekt: wzrost cen żywności (w dość biednym Meksyku) i napięcia a nawet rozruchy na tym tle.-@@@-Winne jest globalne ocieplenie. Tak samo jak suszy, opadów śniegu, braku opadów śniegu oraz zaćmienia słońca.-@@@-Idiotyczne pytanie ""kto odpowie"",jak bylby potop to kto bylby winien,dla naszych kretybow z PiS napewno Tusk.Na nic wszystkie zuabezpieczenia kiedy natura zadziala,to trzeba zrozumiec a nie szukac winnych.-@@@-""Skutki protestów najmocniej odczuli mieszkańcy Grimmy w Saksonii, gdzie po wielkim kataklizmie z 2002 r., który spustoszył miasto, postanowiono wybudować mur przeciwpowodziowy. Mieszkańcy robili wszystko, by wstrzymać inwestycję. Teraz rzeka Soława znowu zalała Grimmę."" I teraz firmy ubezpieczeniowe powinny powiedzieć ""wała"" każdemu, kto wtedy protestował przeciwko budowie muru."
"https://wyborcza.pl/7,101707,23665939,mordercze-klauny-z-kosmosu-dlaczego-boimy-sie-klaunow-kultowy.html","""Mordercze klauny z kosmosu"". Dlaczego boimy się klaunów? [KULTOWY CZWARTEK]","Trudno czuć się komfortowo w towarzystwie klaunów. Stephen King zafundował nam nocne koszmary tworząc postać krwiożerczego Pennywise'a mordującego dzieci w ""To"", ale popkultura nie poprzestała na tym.","W 1988 roku do kin wszedł kultowy dziś film ""Mordercze klauny z kosmosu"", w którym zgraja kosmitów w krzykliwym makijażu postanawia wymordować populację małego amerykańskiego miasteczka. Od tamtej pory powstało kilkadziesiąt filmów, w których klauny terroryzują okolicę, co zresztą działa na nerwy zawodowym śmieszkom.
Tytuły filmów jako emotikony. Czy je odgadniesz? [QUIZ]
""Mordercze klauny z kosmosu"" to czarna komedia, w której klauny z innej planety przybywają na Ziemię statkiem kosmicznym w kształcie namiotu cyrkowego, są uzbrojone w broń załadowaną popcornem i kiepskie poczucie humoru. W obronie ludzkości stanie para nastolatków wraz z przyjaciółmi.","Mordercze klauny z kosmosu (fragment plakatu, mat. promocyjne, IMDB)",
"https://wyborcza.pl/7,161389,24013941,adi-szuka-mamy.html",Adi szuka mamy,Wszyscy mu mówią: kocham cię. Adi mieszka w szpitalach trzy lata. Jeden z lekarzy trzyma go nawet w tajemnicy przed dyrekcją.,"Tekst był opublikowany w „Dużym Formacie” 2 grudnia 2010 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Pielęgniarki z lubelskiego szpitala pamiętają, że Dorota, młoda matka, coraz rzadziej przychodziła do małego Adriana, który trafił na oddział z chorymi nerkami latem 2005 roku, niemal prosto z porodówki. Gdy miał pół roczku, szpital wysłał go na operację do Warszawy. Gdy mały wrócił, był sierotą. Matka zniknęła.
Prof. Małgorzata Zajączkowska, szefowa nefrologii lubelskiego szpitala, pamięta, że szukali mu domu. Ośrodek Pomocy Społecznej w Lublinie w internecie dał ogłoszenie: ""Rodzice dla Adriana potrzebni od zaraz"". Telefony były. Milutki? Pogodny? Oczka jak dwa ogniki? Ojej, chory... Nerki... Jaka szkoda. Że to nie jest kłopot? Że podłącza się w domu, jednym kabelkiem? Pracownicy MOPS pytali: to co, przyjdziecie zobaczyć małego? Nikt nie przyszedł.",Niemowlę (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"I tak sobie myślę, że w tym wszystkim to zakonnice miały najmniej serca.-@@@-Pamiętam ten artykuł. Minęło 8 lat, co u chłopca?-@@@-No własnie - przydałby się jakiś ciąg dalszy.-@@@-Kolejny raz GW daje niesamowitą historię sprzed lat i nikomu nie przychodzi do głowy, by sprawdzić , co z bohaterem artykułu. Naprawdę, to nie trudne , a myśle, że wszyscy czytelnicy chcieliby się dowiedzieć dalszego ciągu.-@@@-Boze, jaka historia!-@@@-Co z Adim?-@@@-a jednak szacun- w naszym grajdole rzadka rzecz-@@@-Wiem że RODO i groźba kar ale chciałoby się usłyszeć jakiś jeszcze hepi end. Żyje ?"
"https://wyborcza.pl/1,90535,18595332,gangsterska-strona-rosji.html",Gangsterska strona Rosji,"0
Druga część opowieści o porachunkach w imieniu brata przenosi się do Nowego Jorku","Brat II - droga do domu **** - Rosja/USA 2000, reż. Aleksiej Bałabanow
wyk. Siergiej Bodrow Jr, Wiktor Suchorukow, Irina Sałtykowa, Siergiej Makowiecki
Wtorek (25.08) 20:05 TVP Kultura

Młody Daniła serce ma poczciwe, ale jest bezlitosny dla wrogów. W ""Bracie"" wrócił z wojny do Petersburga i wpadł w tarapaty. Pod wpływem starszego, wykolejonego brata został płatnym mordercą.

W ""Bracie 2"" Daniła próbuje wyjść na prostą, ale ponownie ładuje się w kłopoty. Tym razem związane jest to z przyjaźnią i cudzym bratem. Kolega Daniły z wojska zostaje zamordowany w Moskwie. Ginie z powodu związków swojego bliźniaka (hokeisty NHL) z mafią. Trzeba pojechać aż do Nowego Jorku, by wyrównać rachunki.","""Brat II - droga do domu"" (Fot. mat. pras.)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17985445,Grecja_niepokoi_inwestorow__Akcje_bankow_wciaz_tanieja_.html","Grecja niepokoi inwestorów. Akcje banków wciąż tanieją, frank drożeje","0
Niemal na wszystkich giełdach w Europie od rana trwają spadki. Bankructwo Grecji znowu stało się scenariuszem bardziej prawdopodobnym.","We wtorek po długim weekendzie na rynku pojawili się inwestorzy z USA, Niemiec i Wielkiej Brytanii. Żywo reagują zarówno na najnowsze doniesienia ze świata polityki i gospodarki, jak i wydarzenia, które zdarzyły się w weekend. Dopiero teraz można coś więcej powiedzieć, jak gracze giełdowi odebrali wynik wyborów prezydenckich w Polsce, samorządowych i regionalnych w Hiszpanii oraz jak reagują na nowe, niepokojące newsy z Grecji.

Praktycznie w całej Europie od rana trwa sprzedaż akcji. Godzinę przed południem niemiecki indeks DAX tracił 0,54 proc., francuski CAC40 0,13 proc., a angielski FTSE250 0,21 proc. Spadki w Warszawie i w Madrycie są nieco większe - notowania WIG20 obniżyły się o 0,70 proc., a hiszpańskiego indeksu IBEX35 o 0,57 proc.",KEVIN COOMBS/REUTERS,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5177679.html",Mamy monopol na hotele dla piłkarzy,"0
Gdzie jest najwięcej hoteli gotowych przyjąć piłkarzy w czasie Euro 2012? W województwie śląskim! W poniedziałek rozpoczyna się ostateczna weryfikacja","- Nasz obiekt spełnia oczekiwania sportowców. Leży na uboczu miasta, gwarantuje spokój - zachwala Roman Pająk, były lekkoatleta i piłkarz, a dzisiaj dyrektor hotelu Belweder w Ustroniu.

Jednak to nie ustronie jest kryterium doboru hoteli dla reprezentacji narodowych w czasie Euro 2012, bo na wstępnej liście obok Belwederu znalazł się również Monopol z Katowic, położony w samym centrum miasta. Najważniejsze, by goście w godzinę dostali się na lotnisko. A jeśli chodzi o prywatność: gospodarz musi zapewnić zespołowi dyskretne przejście z parkingu do hotelu i osobną jadalnię z dostępem do kuchni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23013041,tenis-wiktoria-rutkowska-dwukrotna-mistrzynia-polski-juniorek.html",Tenis. Wiktoria Rutkowska dwukrotną mistrzynią Polski juniorek. Rośnie talent,Młodziutka Wiktoria Rutkowska z Poznania to zawodniczka urodzona w styczniu 2000 roku. Jest wielką nadzieją polskiego tenisa na zastąpienie Agnieszki Radwańskiej i Magdy Linette. Zawodniczka AZS Poznań zdobyła dwa złote medale mistrzostw Polski juniorek.,"Halowe mistrzostwa Polski juniorów odbyły się w Szczecinie, a Wiktoria Rutkowska triumfowała zarówno w singlu, jak i w deblu. Szczególnie interesujący był wygrany przez nią finał gry pojedynczej, gdyż poznanianka przegrała pierwszego seta z Wiktorią Saską 1:6, by następnie wygrać dwa kolejne po tie-breakach. Odwróciła losy meczu w sposób spektakularny.
W grze deblowej z Martyną Kubką pokonała w finale Wiktorię Saską i Aleksandrę Wierzbowską 6:3, 6:3.
– Widocznie musiałam kilkakrotnie przegrać w imprezach juniorskich, żeby wreszcie zwyciężyć – powiedziała po występie Wiktoria Rutkowska.",Wiktoria Rutkowska i Martyna Kubka (GKT Nafta Zielona Góra),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23745807,hurricane-znow-walczy-z-messerschmittem-109-w-puszczykowie.html","Hurricane znów walczy z Messerschmittem 109. W Puszczykowie, na wystawie poświęconej Dywizjonowi 303","Oryginalny mundur Arkadego Fiedlera, autora ""Dywizjonu 303"", z czasów służby w Polskich Siłach Zbrojnych na Zachodzie, mundury lotników polskich i niemieckich, makieta lotniska w Northolt i oryginalne pamiątki z czasów bitwy o Anglię. W muzeum Fiedlerów w Puszczykowie otwarta została wystawa poświęcona książce ""Dywizjon 303""","Książkę tę Arkady Fiedler napisał jeszcze w czasie wojny, na podstawie swej obecności w polskiej jednostce i przyjaźni z jej pilotami. Zrobiła furorę w okupowanej Polsce, dokąd zrzucano ją z samolotów, drukowano na powielaczach i udostępniano w podziemiu, by Polacy mogli przeczytać, co polscy piloci osiągnęli w 1940 roku w Anglii.
– Polski Dywizjon 303 ruszył do walki 30 sierpnia 1940 roku, niemal w rocznicę napaści Niemiec na Polskę. Dla polskich pilotów było to znamienne – mówią Marek Fiedler i Marek Oliwier Fiedler podczas otwarcia wystawy poświęconej słynnemu Dywizjonowi 303, o którym pisał ich ojciec i dziadek – Arkady Fiedler. Wystawa w muzeum w Puszczykowie przedstawia unikalne pamiątki z czasów bitwy o Anglię, a także z plany filmu „Dywizjon 303. Historia prawdziwa”.",Wystawa poswiecona ksiazce ' Dywizjon 303 ' (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23980816,wybory-2018-jaslo-bez-pis-u-w-radzie-miejskiej-nie-bedzie.html",Wybory 2018. Jasło bez PiS-u w Radzie Miejskiej. Nie będzie również burmistrza z PiS-u,"Wybory samorządowe 2018. Ani jedna lista kandydatów PiS do Rady Miejskiej w Jaśle nie została zarejestrowana. Państwowa Komisja Wyborcza podtrzymała uchwałę komisarza wyborczego. Kandydat PiS, Krzysztof Pec nie może walczyć o fotel burmistrza.","Wojciech Dąbrówka, rzecznik PKW, potwierdził, że 26 września Państwowa Komisja Wyborcza rozpoznała skargę w sprawie nie zarejestrowania list wyborczych do Rady Miejskiej w Jaśle. – Podtrzymał uchwałę komisarza wyborczego. Listy nie mogły zostać zarejestrowane, bo nie było na nich wymaganych 150 podpisów poparcia dla kandydatów na radnych – mówi Dąbrówka.
W Jaśle są trzy okręgi wyborcze. W żadnym z nich PiS nie zarejestrował listy, dlatego kandydat partii nie będzie mógł uczestniczyć w walce o stanowisko burmistrza. Ustawa wymaga rejestracji list w co najmniej połowie okręgów.",Państwowa Komisja Wyborcza (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),PIS w Jaśle pokonany jeszcze przed wyborami. Sepuku. Brawo jaślanie.
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24147680,pomniki-kaczynskiego-juz-prawie.html",Warszawski pomnik Lecha Kaczyńskiego to jedno ze 150 upamiętnień byłego prezydenta,W sobotę odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego. Upamiętnień byłego prezydenta jest już prawie 150.,"Warszawski pomnik Lecha Kaczyńskiego jest co najmniej 146. upamiętnieniem byłego prezydenta Polski;
tylko w ciągu ostatniego półrocza odsłonięto trzy duże posągi;
w Polsce mamy już co najmniej 474 pomniki, tablice i upamiętnienia katastrofy smoleńskiej i jej ofiar.
Dwie msze: poranna i popołudniowa poprzedziły wieczorną uroczystość. Po tej drugiej nastąpił przemarsz z warszawskiej katedry św. Jana na plac Piłsudskiego. Tam nastąpiło odsłonięcie pomnika z udziałem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i prezydenta Andrzeja Dudy.",,"Polacy to naród to naród nieobliczalny i stąd ta niekończąca się ilość pomników. Ten dzisiaj odsłaniany w Warszawie bardziej z oblicza przypomina Suskiego a nie Lecha Kaczyńskiego. Kiepscy ci artyści. Pomnik brzydki. Postawiony z użyciem brzydkich forteli opartych na kłamstwie i ze złamaniem prawa. Smutne.-@@@-Duch w narodzie nie ginie, tylko zmienia fantomy i czynowników. Ta pomnikowa gorączka, jako żywo, przypomina ""stare, dobre czasy"" innej, jedynie słusznej zmiany ustrojowej. A że to coś, jakby dla części polskiego społeczeństwa oczywista oczywistość? No tak. Dla części. Czas pokaże, jak dużej.-@@@-warszawski pomnik jest symbolicznie - w sposób oczywiście niezamierzony przez pisowców - bardzo ""smoleński"": bez przestrzegania prawa, z łamaniem procedur, na rympał, fortelem, z butą, arogancją i nadużywaniem władzy.. widać, że katastrofa tego samolotu niczego nikogo nie nauczyła-@@@-Stalin, Lenin, Dzierżyński, Świerczewski - też mieli w Polsce upamiętnień moc. I co zostało? Nawet nie kamieni kupa. Nic.-@@@-Co z tego Za nim stoi pustka ,Poza tym ze zginal-@@@-Ze wszystkimi pomnikami stawianymi na siłę historia obchodzi się okrutnie.
Tak będzie i z tymi postumentami.-@@@-Choćby upamiętnień było tysiąc, to historii nie da się zakląć!-@@@-Minelo 100 lat ,J.Pilsudzki jak podaje wikipedia ma w polsce okolo 30 pomnikow i tablic .
L.kaczynski po kilkunastu latach jest upamietniany w okolo 150 miejscach.
jezeli pomnikomania bedzie postepowac z taka szybkoscia za kilka lat pobijemy wszyszystkiego rodzaju absurdalne rekordy pomnikowe.
dla przypomnienia Papiez Jan Pawel II ma ich okolo 700."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4775212.html",Referencje tylko z PiS,0,"No i już jest. Wyczekany, upragniony człowiek, który ma uratować najbardziej zadłużony podlaski szpital.

Powinien być doskonałym menedżerem i finansistą. Przynajmniej takie zapewnienia wielokrotnie słyszałam od Marka Olbrysia. Niestety jestem pełna obaw, czy tak jest, bo Dariuszowi Górskiemu referencje dają tylko politycy PiS.

Nie mogę zrozumieć, dlaczego dyrektorem szpitala został ktoś, kogo nawet nie zapytano o plan naprawczy i który sam przyznaje się, że go nie ma. Podobnie jak jego mocodawcy z zarządu, którzy strajki w Suwałkach zgasili obietnicami bez pokrycia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21524422,siedem-ostatnich-slow-zbawiciela-na-krzyzu-w-holdzie-janowi.html",Siedem ostatnich słów Zbawiciela. W hołdzie Janowi Pawłowi II. Odbierz bezpłatne wejściówki,"W 12 rocznicę śmierci Jana Pawła II, 2 kwietnia, w kościele na Dziesięcinach zabrzmi arcydzieło Josepha Haydna - oratorium ""Siedem ostatnich słów Zbawiciela na Krzyżu"". Magistrat przygotował 400 pojedynczych wejściówek. Można je zdobyć, wystarczy wysłać maila. Warunek? Trzeba to zrobić we wtorek (21.03).","2 kwietnia oratorium o godz. 19 wykona Warszawska Orkiestra Symfoniczna „Sonata” im. Bogumiła Łepeckiego. Muzykami będzie dyrygował Stanisław Winiarczyk. Koncert finansowany jest przez Urząd Miejski. A posłuchać będzie go mogło blisko 400 osób. Każdy, kto chciałby wybrać się na koncert, powinien wysłać 21 marca e-maila na adres: promocja@um.bialystok.pl. W treści wiadomości należy podać swoje imię i nazwisko, w temacie: Koncert oratoryjny. Liczy się kolejność zgłoszeń, wejściówki będą rozdawane do wyczerpania dostępnej puli.
– Oratorium zostanie poprzedzone krótkim wprowadzeniem o twórczości austriackiego kompozytora J. Haydna i biografii „Sonaty” wygłoszonym przez Jacka Łepeckiego, dyrektora orkiestry. On również odczyta fragmenty Ewangelii i poezji ks. Artura Kidona. Po raz pierwszy to oratorium orkiestra „Sonata” wykonała w kościele Św. Anny w Warszawie w 2005 roku – mówi Kamila Busłowska z Urzędu Miejskiego.
„Siedem ostatnich słów Zbawiciela na Krzyżu” to dzieło J. Haydna, które powstało na specjalne zamówienie biskupa Kadyksu. Po raz pierwszy zostało wykonane w 1787 r. w kościele Santa Queve.
– Warszawska Orkiestra Symfoniczna „Sonata” w swojej 33-letniej historii koncertowała już ponad 650 razy, zarówno w kraju, jak i zagranicą. W trakcie ostatniej dekady zrealizowała ponad 50 koncertów oratoryjnych w hołdzie św. Janowi Pawłowi II w każdą rocznicę jego śmierci. Tych wystąpień wysłuchało ponad 55 tysięcy ludzi – zaprasza Busłowska.",Konferencja Białystok Ojcu Świętemu (Fot. UM BIAŁYSTOK/MARCIN JAKOWIAK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24352951,twardy-brexit-oznacza-likwidacje-tysiecy-miejsc-pracy.html",Twardy brexit oznacza likwidację tysięcy miejsc pracy,"Jeśli Londyn wyjdzie z Unii bez stosownego porozumienia, PKB spadnie o 8 proc., a tysiące Brytyjczyków mogą zostać bez pracy - alarmują eksperci na Wyspach.","Strzeżcie bezpieczeństwa i dobrobytu Wielkiej Brytanii, stawiajcie gospodarkę ponad politykę – zaapeluje dziś do parlamentarzystów Carolyn Fairbairn z konfederacji brytyjskiego przemysłu (CBI), która reprezentuje większość dużych brytyjskich firm.
Jak wynika z informacji „Guardiana”, organizacja chce ostrzec przed konsekwencjami  twardego brexitu, czyli sytuacji, kiedy Brytyjczycy wyjdą z UE bez stosownego porozumienia z Brukselą i krajami członkowskimi, drobiazgowo regulującego ich przyszłe relacje.","10.01.2019, Halewood koło Liverpoolu, grupa pracowników na terenie fabryki Jaguara i Land Rovera. (Peter Byrne / AP)","W interesie Europy jest jedność, bo tylko wtedy możemy konkurować z Chinami i USA (kolejność nieprzypadkowa) oraz trzymać na smyczy Putina. W przypadku, gdy UK wyjdzie z UE i obędzie się to bez szwanku, bo zachowają wszystkie przywileje jednocześnie unikając obowiązków, to za chwilę będzie Frexit, Frexit, Polexit itd. Trzymam kciuki, żeby Brytyjczyków bolało. Z żalem. Ale tak będzie lepiej dla reszty kontynentu.-@@@-Jeśli Londyn wyjdzie z Unii bez stosownego porozumienia, PKB spadnie o 8 proc., a tysiące Brytyjczyków mogą zostać bez pracy...i bardzo dobrze bo im się to ramach dobrej zmiany po prostu należy-@@@-Tak się niestety kończy wstawanie z kolan.-@@@-Brytyjczycy, macie czego sami sobie wymyśliliście! A teraz poniesiecie skutki tego populistycznego chaosu!-@@@-A Putin zaciera ręce, bo poza Szwecją, to GB byłą twardym graczem przeciw Rosji.-@@@-Przecież brytyjskie chłopki (taki ciemny lud jak u nas pisowcy) zagłosowały za wyjściem UK z UE, więc niech chlają piwo, które sobie naważyli.-@@@-Wielka Brytania jest dojrzałą demokracja od której wiele możemy się nauczyć. Jeśli Brexit był taka głupotą to dlaczego 2 lata później pomimo politycznego chaosu w kraju nadal prawie połowa ankietowanych chce wyjścia z UE? Oczywiście w ciągu najbliższych lat będą mieli recesję ale w dłuższej perspektywie mogą sobie radzić lepiej niż socjalistyczna Europa. Proponuje posłuchać argumentów tych podobno glupkowatych brexitowcow np. Jacob Rees Mogg na tubie. Żeby nie było bardzo żałuję że Brexit ma miejsce bo my Europejczycy tracimy przez odejście Brytyjczyków. Niestety w demokracji jest miejsce na populizm. A jednak przez szacunek dla demokracji trzeba uznać wybór Brytanii. Optymalne byłoby 2 referendum, nie wiadomo jednak czy jest na nie szansa.-@@@-Oj tam oj tam. Nigel Farage zrekompensuje im te 8%. W końcu sporo wyciągnął z unijnego koryta."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23736006,polska-bez-karetek-ratownicy-medyczni-ostrzegaja-nie-przyjdziemy.html",Polska bez karetek? Ratownicy medyczni ostrzegają: Nie przyjdziemy do pracy. Inaczej nie wymusimy zmiany,"Ratownicy medyczni szykują się do protestu. - Nie będziemy przychodzić do pracy, karetki staną. Może wtedy władza wreszcie poważnie nas potraktuje - zapowiadają.","Jak nie przyjść do pracy, będąc ratownikiem? W sytuacji kryzysowej ratownik na etacie może być wezwany na dyżur w każdej chwili, nawet jeśli jest na urlopie. Spokój gwarantuje jednak zwolnienie chorobowe (tak właśnie zrobiły niedawno pielęgniarki z Lublina – masowo poszły na L4, by podreperować zdrowie podupadłe przez ciężką pracę). Poza tym część ratowników jest zatrudniona na kontraktach. Ich wezwać na siłę na dyżur nie można. Wiele karetek stanie, bo nie będzie komu w nich jeździć. – Poprzemy protest, bo jako grupa zawodowa jesteśmy cały czas oszukiwani – mówi Jarosław Madowicz, prezes Polskiego Towarzystwa Ratowników Medycznych.","Ogólnopolski protest ratowników medycznych, 24 maja 2017 (Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Dla Rydzyka jest wszystko! Odczytują mu z oczu jego pragnienia. On potem mówi że się o nic nie prosił i tylko pieniądze tak same z siebie do niego przychodzą. Bezdomni mu oddają swoje samochody. Kler nie płaci podatków żyje na nasz koszt a my co? Polska to bananowa Republika Kaczyńskiego i Rydzyka!-@@@-Może Ciemny Lud się obudzi wreszcie i poprze ratowników-@@@-coś widać, o czym jeszcze nie piszą: PiS ściąga cugle, ale struktury państwa jakby mu się coraz bardziej rozłaziły w szwach; w desperacji zmilitaryzują w końcu pewnego dnia różne służby i wprowadzą stan wyjątkowy; kariera np. Piotrowicza i paru innych zatoczy w ten sposób swe diabelskie koło;-@@@-I dlatego Polacy wyjeżdżają z kraju gdzie człowiek jest traktowany jak śmieć inicjatywy wart.-@@@-Kaczystom się wydaje, że rządzenie polega na wydawaniu poleceń ""niech się stanie to i tamto"". Pewnie tak obsługiwany jest Kaczyński i stąd przekonanie o boskości władzy. :D-@@@-Gdyby stwierdzili że nie pojada do prezesa to zaraz by podwyżki mieli a że nie będą jeździć tylko do zwykłych obywateli, to kogo z rządzących to obchodzi.-@@@-Gaz na ulicach , pały idą w ruch , to po drugiej stronie barykady tez radykalizacja. Przemoc rodzi przemoc ?....-@@@-Niestety podejrzewam że nie ma juz ma to w kasie pieniędzy. Zaczyna się czas złamanych obietnic"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18353186,chca-zablokowac-in-vitro-szybka-odpowiedz-prezydencie-rodzicielstwo.html","Chcą zablokować in vitro. Szybka odpowiedź: ""Prezydencie, rodzicielstwo to nie ideologia, ale radość dla społeczeństwa""","150
""Niezamierzona bezdzietność nie rozwiąże się sama i nie zniknie, nawet jeśli zamkniemy oczy i będziemy mówić, że nas nie dotyczy"" - zwraca uwagę stowarzyszenie Nasz Bocian, które przygotowało apel do prezydenta Bronisława Komorowskiego z prośbą o podpisanie ustawy o in vitro. To odpowiedź na petycję środowisk, które nie chcą do tego dopuścić.","Po długiej i burzliwej dyskusji w ubiegłym tygodniu senatorowie przegłosowali w końcu ustawę o leczeniu niepłodności, która reguluje in vitro w Polsce. Nie obeszło się jednak bez kuriozalnych wypowiedzi, odwołań do Sądu Ostatecznego i rozważań, jak ustawa ""ma się do obchodzenia roku 2015 jako Roku św. Jana Pawła II"".

Ustawa czeka teraz na podpis prezydenta, który jeszcze przed głosowaniem podkreślił, że uzależnia swoją decyzję od konstytucyjności dokumentu. Ale podkreślił: - Zawsze byłem i jestem za życiem, a metoda in vitro uporządkowana w sensie prawnym to jest właśnie opowiedzenie się za życiem, za szansą na posiadanie dzieci.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zastanawiam się, czy przeciwnicy tej ustawy zapoznali się przynajmniej z jej treścią, czy też protestują, bo ksiundz im tak nakazał. Wiara nie zwalnia od myślenia, moi drodzy. To chyba dobrze, że po tylu latach praktykowania tej metody próbuje się uporządkować tę kwestię. zastanawiam się, dlaczego kk dopiero po tylu latach podniósł krzyk, że in vitro to samo zło. I przychodzi mi na myśl jedno słowo: naprotechnologia, a raczej dochodowy interes, który za nią stoi. Dlatego in vitro jako jedyny skuteczny konkurent musi zostać zdyskredytowany a w dalszej perspektywie całkowicie zdelegalizowane i do tego będzie dążyć kk za pośrednictwem pewnej wiernej sobie partii.-@@@-Pan Zoll juz od jakiegos czasu nosi biskupom baldachim, jak juz gdzies pisalem - autorytety ""psieja"" w wieku przekwitania. Nastepuje powolna erozja swiatopogladu w kierunku ""jedyniej slusznej prawdy"". To psychologia, objaw nazwany dziecinnieniem dopada wiekszosc ludzkiej populacji. Strach przed zaswiatami robi swoje. Przykladow nie trzeba chyba nikomu podawac.-@@@-Zoll to kauzyperda, który bedzie dowodzil, ze czarne jest biale, a biale jest czarne, jesli tym sie moze przysluzyc biskupom. I ze z artykulu kinstytucji czy Konwencji Praw Czlowieka, w kt'rym zagwarantowane jest prawo czlowieka do prokreacji lub jej wstrzymania wynika zakaz procedury in vitro oraz zakaz antykoncepcji. W ten sposób, choc pseudoprawnicza argumentacja chce Zoll pomóc Episkopatowi zakazac in vitro. Trzeba zagluszyc ten glos Zolla zeby Komorowskim podpisal ustawe. Inaczej Komorowski zdradzi PO, kt're wlozylo wiele pracy w przygotowanie ustawy, i zdradzi naród, który w znacznej wiekszosci popiera te ustawe.-@@@-Pan prezes powiedział, że ""nie ma Polski bez Kościoła"" - a jaki będzie Kościół bez Polski ?-@@@-Nikt kto nie przechodzi przez to, nie zrozumie tego.... sama mało sie interesowałam metodą in-vitro, aż do momentu kiedy okazało się że mąż ma azoospermie! teraz jedyna szansą na poczęcie biologicznego dziecka jest właśnie ta metoda! wierzę w Boga, i wierzę że chciałby abyśmy byli szczęśliwi. Skoro dał człowiekowi rozum, to człowiek z niego korzysta, dzięki temu powstała medycyna. W tym momencie każdy grosz odkładam, ze wszystkiego rezygnuję, codziennie walczę aby zostać rodzicem, to jest moja droga. Sami jej nie wybraliśmy sobie, mąż chorował na raka- czy to jest jego wina że teraz nie może naturalnie począć dziecka? Czy też może mamy interpretować to tak, że skoro jeśli dostał drugą szansę, to musi pogodzić się z tym że odebrana została mu szansa na dziecko? Nigdy się z tym nie pogodzimy, dlatego będziemy codziennie walczyć. będziemy szli tą drogą, gdyż z niej nie zrezygnowaliśmy i to jest nasza decyzja. Spójrzcie na swoje dzieci i sami powiedźcie, czy nie zrobilibyście wszystkiego aby pojawiły się na świecie?? Sądzę, że większość z osób przeciwnych, zmieniłaby swoje zdanie gdyby znalazła się właśnie w takiej sytuacji.... jednak nikomu tego nie życzę-@@@-Brawo dla tej Pani - Jako pierwsza w Polsce zdobyla sie na odwagę powiedzenia im w twarz co mysli. Fanatycy PiS sa wszędzie i zawsze z gebami pelnymi skrajnej demagogii i nienawiści tam gdzie pojawia sie ten kogo uznaja za wroga. Gratulacje !-@@@-Biskupi odpie..lcie się od nas. Prawo to możecie tworzyć u siebie w Watykanie-@@@-Nie chcemy dyktatu starych kawalerów w genderowych sukienkach. Precz z watykańską okupacją i haniebnym konkordatem!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2525814.html","Test pączków w ""Gazecie""","0
Przed Tłustym Czwartkiem pięcioosobowe jury oceniło walory pączków, kupionych w siedmiu łódzkich cukierniach.","W jury zasiedli: Sławomir Pączek (z racji nazwiska), Anna Podkowińska z Radia ""Złote Przeboje"", Dorota Andrzejewska, zastępca kierownika warsztatów Zespołu Szkół Gastronomicznych, Marzena Zymer z baru ""Przy Gazetce"" i dziennikarz ""Gazety"". Na degustację czekało 35 pączków, kupionych w siedmiu cukierniach. Najtańszy kosztował 69 groszy, najdroższy 2 zł. Oznaczono je różnymi flagami. - Te są od Bliklego - Sławomir Pączek jeszcze przed konkursem bez wahania wskazał talerzyk z chorągiewkami Unii Europejskiej. - Skąd wiem? Bo są od Bliklego!",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14882327,Pracownicy_Autosanu__Zostalismy_sami_z_nasza_bieda.html",Pracownicy Autosanu: Zostaliśmy sami z naszą biedą,"0
- Nie chodzę po sklepach. Nie pamiętam, kiedy kupiłam coś sobie. Ale najtrudniej jest powiedzieć synkowi, że znów zabrakło pieniędzy na mleko - głos pani Kasi łamie się. Jej mąż Darek pamięta żal, z jakim musiał odmówić synowi kupna jajka niespodzianki. Ryszard nie miał 5 zł, żeby dać córce na doładowanie telefonu","Nie chcą podawać swoich nazwisk. Choć to nie ich wina, wstydzą się sytuacji, w jakiej się znaleźli. Darek pracuje w sanockim Autosanie. Ma 31 lat i dwójkę dzieci. Synowie mają 11 lat i 5,5 roku. - Młodszy choruje na padaczkę. Żona nie pracuje, bo musi się nim opiekować - opowiada.

Darek osiem lat temu zaczął pracę w Autosanie. - Jak przyszedłem, poznałem robotę i ludzi, z którymi pracowałem, to pomyślałem, że tak jak oni chciałbym tu przepracować kilkadziesiąt kolejnych lat. Pomyślałem, że to jest moje miejsce, moja stabilizacja. Gdy zaczynałem, to takich młodych jak ja było sporo. Teraz jestem jednym z nielicznych, których w międzyczasie nie zwolniono - opowiada i przyznaje: - Jak z kimś gadam i mówię, że pracuję w Autosanie, to ludzie się dziwią - czemu, chłopie, tu zostałeś? Czemu nie uciekłeś? A co ja mam powiedzieć? Że mam sentyment do tej fabryki?",Fot. Anna Gorczyca,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,164483,23706152,wtedy-kielcami-rzadzilo-dwoch-prezydentow-smiala-sie-z-nas.html","""Stereo albo, jak kto woli, wash and go"". 20 lat temu śmiała się z Kielc cała Polska","- Teraz to już jest w miarę normalnie, ale na początku było jak w komediach Barei - mówi jeden z urzędników. - Stereo albo, jak kto woli, wash and go - śmieje się drugi","Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej” 23 lipca 1998 roku, wtedy miał tytuł  ""W jednym stali urzędzie""
Trwa w Kielcach spór, czy prezydentem miasta jest Bogdan Borkowski czy Jacek Jędrzejkiewicz. Już prawie dwa tygodnie obydwaj urzędują w ratuszu.
Wejście Borkowskiego
Ta dwuwładza, przypomnijmy, zaczęła się w piątek 10 lipca 1998 roku rano, przed godzinami urzędowania. W asyście straży miejskiej wkroczył wtedy do ratusza odwołany miesiąc wcześniej prezydent Kielc Bogdan Borkowski. Bez trudu zajął puste o tej porze gabinety swojego następcy Jacka Jędrzejkiewicza.","Kielce, 13 lipca 1998 roku. W kieleckim urzędzie urzęduje dwóch prezydentów Bogdan Borkowski (pierwszy z prawej) i Jacek Jędrzejkiewicz (drugi od prawej) (#Fot. Pawel Malecki / Agencja Gazeta)",20 lat minęło i nadal się śmieje. Czas na zmianę.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24314972,platforma-przeciw-platformie-czyli-przyzwoitosc-wedlug-lodzkich.html","Platforma przeciw Platformie, czyli ""przyzwoitość"" według łódzkich radnych [KOMENTARZ]","Łódzka rada miejska zabrała radom osiedla wszystkie pieniądze na inwestycje. W większości głosami Platformy Obywatelskiej, która przy tej okazji zaprzeczyła sama sobie. I to dwukrotnie.","Na ostatniej w tym roku sesji rada miejska podjęła decyzję o zabraniu 25 mln zł, które 36 rad osiedla wydawało do tej pory na inwestycje. Pieniądze te przekazano na inne zadania: 10 mln zł na zwiększenie kwoty w budżecie obywatelskim, a 15 na realizację „planu dla osiedli”, czyli przedwyborczej obietnicy prezydent Hanny Zdanowskiej i jej komitetu. Radom osiedla pozostawiono jedynie 2 mln zł na bieżące funkcjonowanie. Oznacza to, że ich działalność została zmarginalizowana.",Mateusz Walasek (TOMASZ STAŃCZAK),"Wypociny bez wiedzy czym są rady osiedli i jak działały do tej pory.-@@@-""? Przede wszystkim chciałem powiedzieć, że ta uchwała stanowi swego rodzaju wotum nieufności dla jednostek pomocniczych i wskazuje, iż źle działały w tym procesie. Ta uchwała nie była konsultowana z tak ważnym elementem przedstawicielstwa w Łodzi jak jednostki pomocnicze. Należałoby dokonać tych konsultacji. (...) Nie zgłaszam sprzeciwu, by ponownie kierować projekt pod obrady. Chodzi tylko o to, by rady osiedla mogły się wypowiedzieć na temat projektu, który w sposób żywotny ich dotyczy. Chodzi mi tylko i wyłącznie o przyzwoitość. Tylko albo aż. ""

Ten sam radny Walasek w grudniu 2018 (po wyborach) już nie widzi potrzeby konsultacji z radami osiedla uchwały zabierającej im 25 z 27 mln zł budżetu. No ale wtedy bronił demokracji przed radnymi PiS, a teraz już nie ma tej potrzeby. Szkoda.-@@@-Himalaje hipokryzji! Po wyborach koalicja rządząca Łodzią pokazała łodzianom środkowy palec. Przedwyborczy ""Plan dla osiedli"" okazał się planem pogrzebania rad osiedli i skokiem na ich kasę, często jedyną na osiedlowe inwestycje.
A radny Walasek? Już wcześniej zademonstrował ""Plan dla osiedli"", lansując wycinkę lasu na Brusie pod deweloperkę.-@@@-Wystarczy, że zgodnie z konstytucją i w jej obronie odesłano rady osiedli na śmietnik.-@@@-a ja nie wiem - często rady osiedli to osiedlowe towarzystwa wzajemnej adoracji; radni wybrani kilkoma głosami mieszkańców (nie kilkoma głosami przewagi ale w ogóle kilkoma głosami); niektóre rady współpracują ze szkołami ale np. na mejle od mieszkańców nie odpowiadają. maja czas latać po piknikach osiedlowych ale wcale niekoniecznie spotkać się z mieszkańcami - chyba, że jest jakiś wielki nacisk. ale poza tym to tych radnych osiedli, których znam, oceniam słabo. Niektórzy wręcz przeciwko mieszkańcom działają. nie wydaje mi się dobre mieszanie celów i zadań rad osiedli z funkcjami np. jakichś stowarzyszeń, które często mają odmienne stanowisko niż mieszkańcy. a tak się dzieje.-@@@-'Przyzwoitość"" to według tych państwa zgoda na rozbudowę kompostowni na Bałutach...-@@@-Klasyka: po wyborach to już można wszystko. Obrońcy demokracji LOL"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24487769,wiecej-miejsca-na-spacery-w-kurortach-nowe-promenady-nad-samym.html",Więcej miejsca na spacery w kurortach. Nowe promenady nad samym morzem,"Turyści, którzy w tym roku przyjadą nad morze do Świnoujścia, odwiedzą kurort, jakiego wcześniej nie znali. Zmienia się jego nadmorska część. Powstają aż trzy nowe promenady","Wyjątkowo ciepła zima sprawia, że na świnoujskiej promenadzie nie brakuje spacerowiczów. Znacznie wcześniej niż zwykle pootwierały się okoliczne kafejki i restauracje. Nadmorska część miasta żyje prawie jak w sezonie.
Niestety w pierwszych miesiącach roku turyści mają ograniczoną przestrzeń do spacerowania. Dostępna jest bowiem tylko najmłodsza świnoujska promenada znajdująca się na wschód od głównego wejścia na plażę przy ul. Powstańców Śląskich i kończąca na wysokości hotelu Radisson Blu Resort. Powstała ona kilkanaście lat temu wraz z rozwojem hoteli i pensjonatów przy ul. Uzdrowiskowej. Nowa, kolorowa nawierzchnia, stylowe ławki i lampy, tryskające fontanny, starannie zagospodarowane skwery czy wydzielona ścieżka rowerowa sprawiają, że jest to miejsce chętnie odwiedzane przez turystów.",Fontanna na Promenadzie Zdrowia. Wizualizacja (Materiały UM w Świnoujściu),"Świnoujście robi się coraz ładniejsze.
Inne nadmorskie miejscowości powinny brać przykład.-@@@-Fajna promenada nad samym morzem, właściwie nad plażą powstała w wakacje w Mielnie. Jedzimy tam co roku do medical spa unitral w mielnie, w wakacje po raz pierwszy bylismy z roczną córeczką - moglismy pospacerowac nad samym baltykiem dzieki tej promenadzie"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1249914.html",Centroprawica idzie do UE,"0
Politycy i sympatycy opolskiej centroprawicy zrzeszyli się w sobotę, by działać i przekonywać wyborców do poparcia w referendum akcesji kraju do UE","Dlatego zainaugurowali w opolskim ratuszu działalność Obywatelskiej Inicjatywy na Rzecz Integracji Polski z Unią Europejską. W konwencji wzięło udział kilkadziesiąt osób.

- To spotkanie nie jest epizodyczne - mówił pod koniec jeden z organizatorów Inicjatywy prezydent miasta Ryszard Zembaczyński.

Obiecał, że spotkania odbywać się będą co miesiąc, aż do referendum, zaś na lutowym spotkaniu Inicjatywa stanie vis-a-vis grona młodych mieszkańców regionu, z którymi toczyć będzie dyskusję.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22876146,kosciol-zaleca-msze-za-migrantow-i-uchodzcow.html",Kościół zaleca msze za migrantów i uchodźców,"W najbliższą niedzielę (14 stycznia) obchodzony będzie Światowy Dzień Migranta i Uchodźcy. W kościołach organizowane są specjalne modlitwy za tych, którzy z różnych powodów muszą poszukiwać nowego miejsca do budowania bezpiecznej przyszłości. Także w Archidiecezji Białostockiej.","– To spełnienie prośby papieża Franciszka – mówi bp Krzysztof Zadarko, przewodniczący Rady ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek, delegat ds. imigracji Konferencji Episkopatu Polski.
Specjalne pismo dotyczące organizacji takich mszy rozesłano również do wszystkich proboszczów Archidiecezji Białostockiej.
Z pomysłu Janiny Ochojskiej
Pomysł zrodził się w środowisku świeckich po tym jak szefową Polskiej Akcji Humanitarnej Janinę Ochojską podczas eucharystii we wspólnocie Taizé poruszyły słowa modlitwy jednego z polskich braci tej wspólnoty. Szczególnie słowa antyfony „Bóg rozkazał swoim aniołom, aby cię strzegli na wszystkich twych drogach” – „Wzywać mnie będziecie, a ja was wysłucham i sprowadzę do domu ze wszystkich krajów waszego wygnania”. Janina Ochojska dowiedziała się, że zwrot taki zawiera się w specjalnym formularz mszalnym, z którego duchowny z Taizé korzysta raz w tygodniu.",AGNIESZKA SADOWSKA,"To będzie szczyt hipokryzji. Ci ludzie potrzebują oprócz modlitwy, wsparcie fizyczne, którego jako społeczeństwo odmawiamy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15162690,Bialo_na_Czarnej_Gorze.html",Biało na Czarnej Górze,"0
Są przynajmniej trzy powody, żeby wybrać się w okolice Czarnej Góry - naziemny, podziemny i sześciokątny","""Jeśli jakaś dziedzina zasłużyła na miano sportu wszystkich sportów, to właśnie narciarstwo. Nic nie wyrabia większej pewności i zwinności, nic nie umacnia bardziej woli, nic tak nie odświeża umysłu"" - przekonywał Fridtjöf Nansen, norweski polarnik, który w XIX wieku przeszedł Grenlandię. Nie ma znaczenia, czy chodzi o narciarstwo zjazdowe czy biegowe. Najlepiej, gdy możemy korzystać z obu - jak w okolicach Czarnej Góry, oplatanej coraz gęstszą siecią wyciągów i tras narciarskich.",Szusowanie w Czarnej Górze,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19650149,gdyby-wybory-odbyly-sie-dzis-pis-odjezdza-platformie.html",Gdyby wybory odbyły się dziś... PiS odjeżdża Platformie,"2
Już nie o włos, a wyraźnie PiS wygrałby wybory w Lubuskiem z Platformą Obywatelską. Obie partie dzieli aż 13 procent.","Takie wyniki przynosi, opublikowany w piątek, sondaż Polski The Times. Według ankietowanych, gdyby wybory odbyły się obecnie, PiS wygrałby we wszystkich województwach. W październiku w Lubuskiem PiS z PO wygrał zaledwie o 200 głosów. Obie partie zdobyły po 28,2 proc. poparcia. Od tego czasu PO straciła ok. 6 proc. a PiS zyskał blisko 8 proc.

Nowoczesna poprawiła wynik o 4,5 proc., Kukiz'15 o ponad punkt.

Gdyby wybory odbyły się dziś, w Lubuskiem wyniki wyglądałyby tak;",Wieczór wyborczy. Sztab PiS w Zielonej Górze. W środku Jerzy Bielawski (fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta),"Lubuskim działaczom PO proponuje jeszcze ze dwie transakcje na nieruchomościach w Zielonej Górze, a z pewnościąuda sięprzebić granicę 10% poparcia. Trzymam kciuki :-)-@@@-Pincet, pincet, pincet!!! Daje pincet, kto da więcej!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1908351.html",Warszawski kataryniarz przed Janem Pawłem II,"0
W środę przed Papieżem zagra warszawski kataryniarz Piotr Bot. - Na miejscu okaże się, jaki rodzaj muzyki podoba się Papieżowi. Postaramy się dostosować - mówi","Jest jedynym zawodowym kataryniarzem w kraju. Z grania utrzymuje czteroosobową rodzinę. - Nikt mnie nie sponsoruje, za wszystko łącznie z ZUS-em płacę sam. Na razie jakoś ledwo skręcam koniec z końcem - mówi.

Do Rzymu wyruszył w niedzielę o szóstej rano. W drodze z Płocka, gdzie w katedrze grał dzieła mistrzów muzyki poważnej, tylko na chwilę zatrzymał się w domu na rogu Pereca i Żelaznej

- Dwa lata temu, gdy Papież był w Krakowie, usiłowałem doprowadzić do tego, by kataryniarze dla niego zagrali. Nie udało się - mówi Piotr Bot. Swym pomysłem zaraził aktora, kataryniarza amatora Przymysława Predygiera, który zajął się formalną stroną przedsięwzięcia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23872049,po-katastrofie-przy-poznanskiej-sasiedzi-walacej-sie-kamienicy.html",Po katastrofie przy Poznańskiej: sąsiedzi walącej się kamienicy nie mogą korzystać ze swoich mieszkań,"Kamienica przy ul. Poznańskiej 21, w której w niedzielę zawalił się fragment poddasza, zagraża mieszkańcom znajdującej się na jej tyłach oficyny - stwierdził po katastrofie powiatowy nadzór budowlany. Ze względów bezpieczeństwa wyłączono z użytkowania wejście do jednej klatki schodowej. - Do czasu jego zabezpieczenia mieszkańcy będą mogli skorzystać z zakwaterowania w hotelu - oznajmia rzecznik dzielnicy Śródmieście.","Katastrofa wydarzyła się w niedzielę przed godz. 18. W należącej do miasta XIX-wiecznej kamienicy, z której już dawno wykwaterowano lokatorów, osunął się fragment poddasza. Nikt nie ucierpiał, ponieważ w budynku nie było ludzi. Piętrowy dom z trzecią kondygnacją ukrytą w mansardowym dachu już raz uległ zawaleniu: w czerwcu runęła szeroka na pięć metrów część elewacji od strony podwórza, zarwały się też stropy między kondygnacjami. Nastąpiło to wkrótce po wpisaniu kamienicy przy ul. Poznańskiej 21 do rejestru zabytków. Decyzja w tej sprawie podjęta przez wojewódzkiego konserwatora zabytków jest już prawomocna, budynku nie wolno rozebrać.",Kamienica przy Poznańskiej 21 (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Zabytek? Po co blokować rozbiórkę? Wartość budynku mozna było oceniac 30 lat temu.-@@@-szkoda, że nie pokazaliście, jak ten byudynek wyglądał na początku lat sześćdziesiątych - wysłałem Wam zdjęcia"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24941977,mamerki-sceny-niczym-z-poszukiwaczy-zaginionej-arki.html","W Mamerkach sceny niczym z ""Poszukiwaczy zaginionej arki""","To miał być medialny show. Prowadzący muzeum w Mamerkach ogłosił najpierw, że odkrył wejście do tunel, a za którym może kryć się Bursztynowa Komnata, a potem hucznie je otworzył.","W obecności kamer, reporterów i dziennikarzy zaplanowano w czwartek otwarcie tunelu odnalezionego w kompleksie poniemieckich bunkrów z II wojny światowej w Mamerkach. Prowadzący tamtejsze muzeum Bartosz Plebańczyk nie tylko stworzył tutaj oryginalne muzeum na terenie dawnego kompleksu bunkrów dowództwa sił lądowych Wehrmachtu, ale znany jest także ze smykałki marketingowej. Zwykle na początku sezonu turystycznego ogłasza następną sensację albo kolejny etap poszukiwań Bursztynowej Komnaty. Przeprowadzane w ubiegłych latach próby zweryfikowania relacji o ukrytych na terenie tego kompleksu skarbów kończyły się jednak niepowodzeniem.",Otwarcie włazu odkrytego w bunkrach w Mamerkach na Mazurach (MATERIAŁY PRASOWE),"Znowu ta chora poprawność polityczna. Komnaty nie zdemontowali jacyś nie zidentyfikowani naziści tylko NIEMCY. II WŚ też wywołali Niemcy. Obozy koncentracyjne też wybudowali Niemcy. Przestańcie pisać o tych nazistach. To jest zamydlanie prawdy historycznej. Nie dziwię się Niemcom, że chcą się wymiksować z odpowiedzialności, ale w Polskich mediach?! Żenada !"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24421720,tlumy-chetnych-do-pracy-w-mpk-zainteresowanie-przeroslo-oczekiwania.html",Tłumy chętnych do pracy w MPK. Zainteresowanie przerosło oczekiwania firmy,Wcześnie rano w piątek ustawili się pierwsi chętni na kierowców w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacji w Kielcach. Było ich trzy razy więcej niż miejsc. - Zainteresowanie przerosło nasze oczekiwania - mówi szefowa przewoźnika.,"Nabór do pracy w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacji w Kielcach rozpoczął się w piątek 1 lutego. Przewoźnik szuka kierowców, bo o problemie rąk do pracy w tym zawodzie mówi się od dawna. To dlatego, że młodzi wolą wyjeżdżać za granicę lub pracować w międzynarodowych firmach spedycyjnych.
Wspólny projekt MPK i MUP
MPK wspólnie z Miejskim Urzędem Pracy w Kielcach przygotował projekt, na który instytucje dostały dofinansowanie z Unii Europejskiej.
Zatrudnienie znaleźć mogło 32 mężczyzn, cztery kobiety, w tym osiem osób niepełnosprawnych, którzy nie skończyli 30 lat. Połowę wskazał MUP, druga połowa zgłaszała się w MPK. I błyskawicznie zapełniono wszystkie miejsca.","Kielce, autobus komunikacji miejskiej (MICHAŁ WALCZAK)","Wniosek: za rządów dobrej zmiany nie opłaca się mieć wyższego wykształcenia, bo już na starcie za magisterkę dyskwalifikacja.-@@@-Pytanie czy kuerowcy po zrobieniu prawa jazdy od razu nie prysną za granicę?-@@@-Pensja 3,7k brutto za odpowiedzialną i ciężką pracę - śmieszne, tyle na ten temat ;)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9009272,Malpy_matolki_i_ryby_giganty_nowymi_gwiazdami_zoo.html",Małpy matołki i ryby giganty nowymi gwiazdami zoo,"0
Paludarium, czyli bagno pod dachem, będzie nową atrakcją warszawskiego zoo. Na ten rok ogród zapowiada jeszcze m.in. afrykańskie motyle przysiadające na ramionach gości, małpy matołki i schronisko dla bezdomnych gadów.","Zeszły rok był tu drugim pod względem frekwencji - zoo odwiedziło aż 688 tys. osób. Więcej gości odnotowano tylko w 2008 r., gdy ogród obchodził 80-lecie istnienia.

Arapaimy już czekają

W jego tegorocznym budżecie jest 1,8 mln zł na remont budynku akwarium. - Nie chcemy, żeby wyglądało jak w sklepie zoologicznym. Będzie mniej akwariów, ale znacznie większe - zapowiada Ewa Zbonikowska, wicedyrektor ogrodu.

W pawilonie powstaną też dwa paludaria. To fachowa nazwa wybiegu, w którym środowisko wodne łączy się z lądowym, najczęściej bagiennym. W pierwszym paludarium zamieszkają widowiskowe płaszczki. Ryby bardzo dobrze rozmnażają się w naszym ogrodzie i pływa ich już niemałe stadko. W nowym miejscu będzie też można obserwować mniejsze zwierzęta żyjące na brzegu.","Marmozeta zwyczajna, inna nazwa to uistiti białoucha lub matołek (Fot. Rafał Mielnik / AG)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1007895.html",Sondaż: Europejczycy i Amerykanie o polityce zagranicznej USA,"0
Sondaż Chicago Council of Foreign Relations i German Marshall Fund of the United States","Zarówno Europejczycy (60 proc.), jak i Amerykanie (65 proc.) są zdania, że USA powinny zaatakować Irak jedynie za zgodą ONZ i przy poparciu sojuszników.

Opinie Brytyjczyków, Francuzów, Holendrów, Niemców, Polaków i Włochów, a także Amerykanów na temat polityki międzynarodowej zbadano w czerwcu i lipcu na zlecenie dwóch amerykańskich instytucji - Chicago Council of Foreign Relations i German Marshall Fund of the United States.

Ponad połowa (55 proc.) Europejczyków uznała, że amerykańska polityka zagraniczna jest częściowo winna wydarzeń sprzed roku. Takiego zdania było najwięcej Francuzów - 63 proc., 54 proc. Polaków i 51 proc. Włochów. Także obecnie Europejczycy są bardziej krytyczni wobec polityki zagranicznej prezydenta George'a W. Busha niż Amerykanie. Jedynie 38 proc. wystawiło mu ocenę ""dobrą"" lub ""doskonałą"" (wobec 53 proc. Amerykanów). Jedni i drudzy znacznie lepiej oceniają wojnę z terroryzmem niż politykę wobec Iraku i konfliktu arabsko-izraelskiego.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7076742,Teraz_sad__potem_czysciec.html","Teraz sąd, potem czyściec","0
Łupili kościoły w Białymstoku i okolicach. Pili mszalne wino, niszczyli przedmioty sakralne. - W czyśćcu odbębnią - komentował na czwartkowej rozprawie proboszcz parafii w Pogorzałkach Jerzy Rachwało.","Dwaj 20-latkowie - Romuald P. i Jarosław A. - przez trzy miesiące ubiegłego roku okradli ok. 20 świątyń. Są oskarżeni także o kilkadziesiąt innych przestępstw - m.in. włamania do kiosków, sklepów, altanek działkowych, kradzież telefonów komórkowych i torebek na chodnikach. Zostali zatrzymani na gorącym uczynku w listopadzie 2008 r., kiedy chcieli się dostać do jednej z altanek przy ul. Mickiewicza.

- Wierzę w Boga, ale nie miałem zahamowań przed włamaniem się do kościoła - zeznał Romuald P. Przyznał się do wszystkich zarzutów i powiedział, że żałuje. Jak tłumaczył - kradł, bo chciał mieć pieniądze na jedzenie i ubrania. Jarosława A. poznał w 2004 r. w pogotowiu opiekuńczym. Niektóre przedmioty sprzedawali u złotnika na ul. Białówny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21534704,szef-kampanii-wyborczej-trumpa-przez-lata-potajemnie-pracowal.html",Szef kampanii wyborczej Trumpa przez lata potajemnie pracował dla Kremla - donosi agencja AP,"Paul Manafort, były szef kampanii wyborczej Donalda Trumpa, przez lata potajemnie pracował dla rosyjskiego oligarchy Olega Deripaski, wspólnika w interesach Władimira Putina - ujawniła w środę amerykańska agencja prasowa AP.","Agencja AP ujawniła w środę nowe informacje o związkach z Rosją Paula Manaforta, który od marca do sierpnia zeszłego roku kierował kampanią wyborczą Donalda Trumpa. To był kluczowy okres w jego kampanii - właśnie wtedy uzyskał poparcie Republikanów w walce o fotel prezydencki.
Manafort po ujawnieniu w sierpniu 2016 r., że pracował dla prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza do czasu jego ucieczki na rosyjskie terytorium na początku 2014 r. zrezygnował z kierowania kampanią. Do tej pory twierdził, że nigdy nie pracował dla Rosji. Zaprzeczają temu dokumenty, do których dotarła agencja.","Paul Manafort (C), były szef kampanii wyborczej Donalda Trumpa, przez lata potajemnie pracował dla rosyjskiego oligarchy Olega Deripaski wspólnika w interesach Władimira Putina - ujawniła w środę amerykańska agencja prasowa AP (Evan Vucci / AP)","W 2013 r. rosyjska agencja energii atomowej Rosatom przejęła kontrolę nad kanadyjską spółką Uranium One, posiadającą koncesje na wydobycie uranu od Azji Centralnej po zachodnie wybrzeże USA. Transakcja uczyniła z Rosatomu największego producenta uranu na świecie i zbliżyła prezydenta Rosji Władimira Putina do jego celu: przejęcia kontroli nad światowym łańcuchem dostaw uranu. Czego większość ludzi nie wie: pomogli mu w tym Bill i Hillary Clinton.-@@@-zobaczymy jak działa prawo w USA,czy zdrajca z wysokiej półki politycznej poniesie konsekwencje zdrady państwa ???-@@@-Dogadają się z Kaczyńskim i Macierewiczem. Może oficer prowadzący jest ten sam ;)-@@@-Mam wrażenie, że taki Rosjanin pracujący dla obcego państwa byłby sądzony za zdradę..-@@@-I ❤ WYBORCZA: Tyle się dzieje w 2016/17 r.! Chcesz wiedzieć więcej? Brexit, przyszłość Unii, wybory w USA, polska polityka. Sami chcielibyśmy już wiedzieć, co będzie dalej... Już w samych tytułach artykułów dajemy Ci nie tylko fakty, ale też ich w y t ł u m a c z e n i e. ZA ZALEDWIE 10 ZŁOTYCH NA MIESIĄC. Zapowiada się ciekawie! JUŻ CZYTAM ""GAZETĘ WYBORCZĄ"". * W obliczu groźby rozpadu Unii Europejskiej, zwycięstwa Republikanów w USA, przęjecia władzy w kraju przez totalitarną PiS-owską dyktaturę oraz imperialnej polityki Obwodu Kaliningradzkiego wobec Polski Redakcja GW ostrzega, że pociągnie za konsekwencje osoby publikujące artykuły i komentarze opisujące obecną politykę PiS-u, sytuację w Rosji i post-BRITexit'owe realia w Wielkiej Brytanii w sposób pozytywny. Podobnie jak w przypadku Putinowskiej Rosji, Orbanowskich Węgier, Łukaszenkowskiej Białorusi i PiS-owskiej dyktatury w Polsce, Państwa Islamskiego, komunistycznej monarchii dziedzicznej w Korei Północnej, rządów Asada w Syrii, nowy antyunijny reżim Theresy May i szczegolnie prezydenta z ramienia Putina... sorki... Partii Republikańskiej Donalda Trumpa należy opatrywać WYŁĄCZNIE NEGATYWNYMI, SARKASTYCZNYMI OPINIAMI. Nakaz nie obejmuje struktur UE, NATO, Kościoła Katolickiego oraz takich państw jak Watykan, USA, Niemcy, Francja, Izrael, komunistyczne Chiny i Turcja (do odwołania - czekamy na oficjalne stanowisko Waszyngtonu), postsowieckie kraje Nadbałtyckie i - rzecz jasna - Ukraina. Polityków obecnego autorytarnego reżimu rządzącego w Polsce należy posądzać o bolszewizm i putinizm a związany z nim kler o ateizm. Rosji należy przypisywać winy za wszelkie kryzysy i tragedie w Polsce i na świecie łącznie z obarczaniem Putina odpowiedzialnością za zwycięstwo PiS w ostatnich wyborach, masową emigrację Polaków, niski przyrost naturalny, masowe aborcje i rozwody, narkomanię i alkoholizm, bezrobocie i wzrost przestępczości, katastrofy i klęski żywiołowe, globalne ocieplenie, wyścig zbrojeń, destabilizację w krajach muzułmańskich, Britexit, falę uchodźców zalewających Europę, islamistyczny terroryzm, starcia na tle rasowym w USA, ""Rzeź Wołyńską"", agresja ługańsko-donieckich hutników i górników na Kijów, zabójstwa dziennikarzy i prawników na Ukrainie, pucz wojskowy/turecką wiosnę godności (czekamy na oficjalne stanowisko Waszyngtonu)... i sfalszowanie wynikow wyborow prezydenckich w USA. PS Przynajmniej Pania Klingon zalatwil Putin w peruce... a wielka wielką niezatapialna Platformę Obywatelską załatwiło 3 kelnerów z Sowy..-@@@-Niebywale rasistowskie chamstwo starszego syna trumpa: www.theguardian.com/uk-news/2017/mar/22/donald-trump-jr-tweet-london-mayor-sadiq-khan-@@@-Kolejny propagandowy artykuł ws Trumpa. Polityczny seans nienawiści must go on. A jak jest na prawdę? To dla GW nie jest akurat w tej kwestii w ogóle istotne.-@@@-Oczywiście usunięto, powtarzam: Tak się robi propagandę: .......Najważniejszym z dokumentów jest tajna strategia, którą w lipcu 2005 r. Manafort przygotował dla Kremla...... .......Swój plan przekazał Olegowi Deripasce, rosyjskiemu oligarsze powiązanemu z Putinem. Z dokumentów uzyskanych przez AP nie wiadomo, czy Kreml zaakceptował tę ofertę........ To w końcu ten plan był dla Kremla czy Deripaski? ........Ale jednocześnie zaprzeczył, by działał na rzecz Putina. „Moja praca dla pana Deripaski nie obejmowała reprezentowania interesów politycznych Rosji” – stwierdził Manafort..... Jaja sobie tan Manafort robi, prawda panie Kublik? .........Olega Deripaski wspólnika w interesach Władimira Putina...... A jakie to wspólne interesy łączą Deripaskę i Putina? Wypadało by czytelników oświecić. Czy czasem tego typu przekazami panów: Kublika czy Radziwinowicza nie powinna zająć się służba Unii odpowiedzialna za prostowanie nieprawdziwych, propagandowych publikacji?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8247490,Wspomnienia_znad_Biebrzanskich_Bagien.html",Wspomnienia znad Biebrzańskich Bagien,"0
Pamiętam ten dzień jakby to było wczoraj. Zima nad Bagnami Biebrzańskimi. Wokół unosi się mgła, gdzieniegdzie zamarznięta, tworzy fruwające wstążki lodu.","Scenograf Grant Major (""Władca Pierścieni"", ""King Kong"") stoi na drodze pośród zamarzniętych bagien, trzymając w dłoniach malarski próbnik kolorów - wspomina producentka filmowa, Marianna Rowińska. Razem przyglądamy się temu dwukolorowemu światu: śnieżna biel i jasny brąz wyschniętych traw. Grant mówi, że tak pięknego brązu nie ma nawet w tym próbniku z tysiącami kolorów. Nie schodzimy z drogi nie ze strachu (jest minus 30 i wszystko zamarzło na kość) - po prostu nikt nie chce zepsuć dziewiczego krajobrazu, łażąc w buciorach po błyszczącym w świetle poranka śniegu. Wokół unosi się mgła, gdzieniegdzie zamarznięta, tworzy fruwające wstążki lodu. Wstrzymujemy oddech i słyszymy tylko bicie naszych serc. I tak oto moje serce i serce nowozelandzkiego scenografa zostało nad Biebrzą.",Bagna Biebrzańskie (Fot. Łukasz Zandecki / AG),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22677763,kuriozalny-przepis-zmierz-flage-zanim-cos-na-niej-napiszesz.html","Kuriozalny przepis. Zmierz flagę, zanim coś na niej napiszesz","Flagi z różnymi napisami i rysunkami od lat można zobaczyć na różnych wydarzeniach sportowych. Polska flaga z racji swojego wyglądu znacznie bardziej nadaje się do tego, żeby coś na niej napisać, niż np. amerykańska, ale to pewno nie jedyny powód, dlaczego tak bardzo lubimy ją ozdabiać.","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji wydało poradnik przypominający, jak prawidłowo i z honorem prezentować biało-czerwone barwy. Z okazji niedawnego Święta Niepodległości można było znaleźć go m.in. na internetowych stronach policji. Ministerstwo przypomniało w nim m.in., że na polskiej fladze nie można umieszczać żadnych napisów i rysunków.
Miłosne wyznanie na fladze
W sumie to nic nowego, wystarczy zajrzeć do konstytucji, a także ustawy o godle, barwach i hymnie Rzeczypospolitej Polskiej. Zgodnie z zamieszczonymi tam zapisami fladze i innym symbolom narodowym należą się cześć i szacunek. Instytut Heraldyczno-Weksylologiczny, odpowiadając na zapytania wielu instytucji, już kilkanaście lat temu doprecyzował szczegółowo: „Na fladze nie umieszcza się żadnych napisów i żadnego rodzaju rysunków”.",Kibice i ich flagi podczas zawodów Pucharu Świata w skokach narciarskich w Wiśle (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,17748277,Szef_Gazpromu_grozi__Europie_moze_zabraknac_gazu_z.html",Szef Gazpromu grozi: Europie może zabraknąć gazu z Rosji,"49
Szef Gazpromu Aleksiej Miller zagroził Europie niedoborami rosyjskiego gazu za blokowanie gazociągów omijających Ukrainę. Atakował też plany unii energetycznej.","Kontrakt na tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę upływa w 2019 r. i Gazprom nie zamierza go przedłużać, bo chce potem dostarczać gaz do Europy Południowej i Środkowej nowym gazociągiem przez Morze Czarne - zapowiedział w Berlinie prezes Gazpromu Aleksiej Miller. Jednocześnie zagroził, że Europie może zabraknąć gazu z Rosji, jeśli nie zaakceptuje warunków Gazpromu.

- Nasza przewaga konkurencyjna polega na tym, że możemy utrzymać pauzę [w dostawach gazu], jeśli nas do tego zmuszą. I możemy to uczynić dość długo - powiedział Miller cytowany przez agencję Interfax.",Prezydent Rosji Władimir Putin oraz szef Gazpromu Aleksiej Miller (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),"Rosja to skrajnie niewiarygodny dostawca.-@@@-hej Kublik a te informacje pominales..czy to znowu celowa robota panie manipulant, czy tez przechodzisz jak Walesa ""pomrocznosc jasna"" ""Chiny zawarły z rosyjską spółką Rosoboroneksport kontrakt na kupno systemów obrony przeciwlotniczej S-400 - potwierdził dyrektor generalny zakładu Anatolij Isajkin."" ""Dzisiaj Rosja zostanie współzałożycielem Azjatyckiego Banku Inwestycji Infrastrukturalnych, co pozwoli rosyjskim spółkom na aktywny udział w tworzeniu infrastrukturalnych projektów w кegionie Azji i Pacyfiku.""-@@@-Wsioku z Gazpromu wasz czas dobiega końca. Powoli coraz więcej krajów tworzy możliwości dostaw z innego źrodła. Niedługo swój gaz będziecie mogli schować tam gdzie słońce nie dochodzi.-@@@-Głupkowi Millerowi ""przewaga konkurencyjna"" myli się z szantażem monopolisty. Ale nosil wilk razy kilka, poniosą i wilka. To tylko kwestia czasu...-@@@-Kolejne histeryczne oświadczenia/decyzje z biura kurduplowatego psychopaty [jak zwykle nie chodzi tu o Tony'ego Soprano :) ]. Widać, że faza depresyjna choroby dwubiegunowej mu się rozkręca. Gdyż.....Wiosna, a u niego pewnie sesja botoxu słabo wyszła, kobieta zaczęła na niego patrzeć ""drwiąco"" no i cały badziew odreagowuje na otoczeniu typowo, jak to u sovieckiego u-bowca.-@@@-to zajebi*** bedzie mozna wypowiedziec umowe na dostawy najdrozszego w europie gazu.-@@@-Ale trzeba przyznać, że my być może na tym zarobimy, co dobrze przedstawiona tutaj: gazownictwo.wnp.pl/rewolucja-w-europejskim-tranzycie-gazu-rosja-nie-chce-ukrainy,248181_1_0_0.html Robi się coraz ciekawiej, a tak naprawdę kluczem jest to, abyśmy my Polacy mieli lepiej. Z drugiej strony trzeba się uniezależni od ruskiego surowca, aby w wyniku różnych sytuacji było później jakieś zabezpieczenie-@@@-Te sprawy należy uporządkować: 1. Jednolity kartel europejskich importerów, dyktujący ceny. 2. Obowiązkowa konkurencja zagranicznych dostawców. 3. Karne cła na gaz z Rosji."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21434811,kto-dostal-pieniadze-od-ministra-kultury-a-kto-musi-obejsc.html",Kto dostał pieniądze od ministra kultury? A kto musi obejść się smakiem?,Muzyczny Festiwal w Łańcucie otrzymał najwyższą na Podkarpaciu dotację od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w ramach rozstrzygniętych do tej pory konkursów - 360 tys. zł. Ani grosza nie dostał m.in. Koncert Jednego Serca Jednego Ducha w Rzeszowie. Jakie podkarpackie propozycje kulturalne doceniło ministerstwo?,"Ogłoszenie wyników konkursu Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego dla stowarzyszeń i instytucji kulturalnych wzbudza zawsze ogromne emocje. Wiele z nich wstrzymuje przed ogłoszeniem wyników oddech, bo rozstrzygnięcie często oznacza „być albo nie być”. Lista docenionych jest wielokrotnie krótsza od tej z wnioskami.
Filharmonia Podkarpacka dostanie najwięcej
Co roku niecierpliwie na wyniki czeka Filharmonia Podkarpacka, organizator Muzycznego Festiwalu w Łańcucie. Dla niej kwota ministerialnej dotacji stanowi istotną część liczącego około miliona złotych budżetu tej najstarszej i najbardziej prestiżowej podkarpackiej imprezy muzycznej. W tym roku organizatorzy mogą liczyć na dotację w wysokości 360 tys. zł i jest to najwyższa kwota przyznana na ten rok przez ministerstwo dla wniosku z Podkarpacia. Ministerialni eksperci wysoko ocenili festiwal, stawiając go na 12. miejscu w ramach programu „Muzyka”. Filharmonia Podkarpacka otrzymała również grant na zakup instrumentów i akcesoriów muzycznych w wysokości 100 tys. zł w ramach programu „Infrastruktura kultury”.",'Środki norweskie są środkami publicznymi w dyspozycji polskiego rządu' - uważa Piotr Gliński. Na zdjęciu - minister kultury z wizytą w sienkiewiczowskim Oblęgorku (FOT. MICHAŁ WALCZAK / AGENCJA GAZETA),"Które z publicznych mediów, tak cierpiące na brak abonamentu wystąpiły z wnioskiem na realizację swoich działań ""misyjnych""?-@@@-Bez sensacji. Od lat doskonale wiadomo, ze najpoważniejszą imprezą muzyczną na Podkarpaciu jest jarosławska ""Muzyka naszych korzeni"". A że ministerstwo wielkiego pojęcia nie ma, co finansuje, to widać - nie wyrażę się o kwocie, przyznanej filharmonii na zakup instrumentów i części, bo na to wygląda, że w ministerstwie nie bardzo wiedzą, ile razy w ciągu sezonu trzeba zmieniać struny we wszystkim, od skrzypiec do kontrabasów i np. ustniki w obojach.-@@@-smiac sie czy plakac?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24683780,amelka-walczy-o-zycie-wreszcie-zaczela-jesc-brakuje-pieniedzy.html","Amelka walczy o życie.""Wreszcie zaczęła jeść"". Brakuje tylko 100 tysięcy","Amelka ma dwa lata i wielkie niebieskie oczy. Łysą główkę tuli do mamy. Ma za sobą ciężką operację i chemioterapię. A przed sobą? Rodzice wierzą, że długie i szczęśliwe życie. - Prosimy o pomoc. Sami nie damy rady - mówi ojciec dziewczynki","Zbiórkę na leczenie Amelki prowadzi Fundacja Siepomaga.
Krzysztofa i Włodzimierz nie myślą o przygotowaniach do Wielkanocy. Od roku życie skromnej, czteroosobowej rodziny z Konstantynowa Łódzkiego kręci się wokół choroby Amelki - wyczekanej córeczki i siostry, ciężko chorej dwulatki. Wielkanoc to święta nadziei. Oni też ją mają. Żeby Amelka żyła - o niczym innym nie marzą. 
ZOBACZ TAKŻE: Kubuś nie musi już mieszkać w hospicjum. Najlepsze, co można mu dać to dom
TOMASZ STAŃCZAK
Przypomnijcie o Amelce
Wiele zależy od pieniędzy. Bo na immunoterapię, która może dla Amelki oznaczać wygraną z nowotworem, potrzeba ponad 700 tysięcy złotych. - Taka kwota nie mieści się w głowie. Mam 30-metrowe mieszkanie w Konstantynowie Łódzkim, które w zeszłym roku kupiliśmy na kredyt. I samochód wart kilka tysięcy. Wszystko bym oddał, ale mam za mało - mówił w styczniu ojciec dziewczynki. Okazało się, że nie jest sam. Gdy dziennikarze pokazali historię Amelki, poruszeni historią ludzie zaczęli wpłacać pieniądze. - Jesteśmy niewiarygodnie wdzięczni, bo mamy już ponad 620 tysięcy - mówi Włodzimierz. - Wciąż jednak brakuje koło stu.
Sprawdziłem, że mogę dostać najwyżej 30 tysięcy kredytu, bo ja dużo nie zarabiam, a żona nie pracuje, bo zajmuje się córką. Po ostatnim tekście w ""Wyborczej"" pasek w zbiórce się zazielenił, było nawet po kilka wpłat na minutę. Proszę, przypomnijcie ludziom o Amelce
- prosi przez łzy. 
 ZOBACZ TAKŻE: Na SOR z katarem i złamanym paznokciem. A ciężko chorzy czekają godzinami
TOMASZ STAŃCZAK
Przypominamy. ""Nie pamiętam, czym jest spokojny sen. Nie pamiętam już dni bez strachu o życie własnego dziecka"" - tak mama dwuletniej Amelki zaczęła dramatyczny apel. Amelka urodziła się dziesięć lat po swoim bracie,  Kacprze. W 31. tygodniu ciąży, więc od razu musiała zacząć walkę o życie. Miała niedokrwistość, trzeba było przetaczać krew. Jej stan się poprawił. Ale gdy miała 14 miesięcy, w czasie ostatniej wizyty u hematologa, miała wykonane usg. brzuszka. Badanie ujawniło guz w nadnerczu. Neuroblastoma - czyli złośliwy nowotwór atakujący wyłącznie dzieci.
Badanie scyntygrafem wykazało, że Amelka „świeci” w okolicach oczodołu - komórki rakowe. Trzy miesiące później ""świeciły"" też żuchwa i kości udowe. A to oznaczało, że dziewczynka ma nowotwór rozsiany, o czwartym - najwyższym - stopniu złośliwości. – Jego leczenie związane jest z chemioterapią. Później konieczny jest też przeszczep szpiku. A u dzieci, u których nowotwór jest rozsiany, tak jak u Amelki, trzeba stosować także terapię antygenową – mówił ""Wyborczej"" dr hab. Marek Usowicz, lekarz zajmujący się dziećmi z neuroblastomą z kliniki Przylądek Nadziei w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym we Wrocławiu, gdzie leczona jest Amelka.
– Ta terapia jest dla dziewczynki niezbędna. Zwiększa szanse na to, że Amelka pozostanie w remisji. Niestety, jest bardzo droga, a w Polsce nierefundowana. Rodzice muszą za nią zapłacić sami. 
TOMASZ STAŃCZAK
Amelkę czeka pół roku w podróży
W styczniu Amelka przeszła przeszczep. Po nim miała megachemię - taką, po której wypadają włosy, rzęsy, a nawet schodzą paznokcie. - Szykowaliśmy się do radioterapii w szpitalu im. Kopernika. Po przeanalizowaniu wyników lekarze orzekli, że to w przypadku naszej córki zbyt ryzykowne - mówi Krzysztofa. - Musieliśmy podjąć bardzo trudną decyzję. Z jednej strony naświetlania zmniejszają szansę na wznowę, z drugiej mogą oznaczać bardzo poważne powikłania. 
Ostatecznie jednak radioterapii nie będzie. Za to krótko po świętach rodzina wyruszy do Wrocławia na rozpoczęcie immunoterapii. - To leczenie oznacza dla nas pół roku w podróży. Przez dwa tygodnie Amelka będzie podłączona do kroplówki, później trzy tygodnie przerwy i znów wlewy - mówi Włodzimierz.
Jak sobie poradzą w rozjazdach? Co z pracą? Co z Kacprem? Włodzimierz kręci głową:
- Musimy. Dla Amelki wszystko. Dziadkowie pomagają. Kacper dużo rozumie. Jest ciężko, ale wszystko zniesiemy. Byle tylko ocalić córkę.
Wiadomo, że leczenie rozpocznie się zgodnie z planem, bo większość pieniędzy na immunoterapię udało się zebrać. Trwa zbiórka brakującej kwoty. - Wierzymy w ludzi. Już pokazali, że chcą nam pomóc. Możemy tylko przypomnieć, że wciąż zbieramy. 
Amelka na pożegnanie machała nam z okna. Wybierała się z mamą na wiosenny spacer.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22485494,protest-pod-budynkami-torunskich-sadow-zdjecia.html",Protest pod budynkami toruńskich sądów [ZDJĘCIA],Kilkadziesiąt osób uczestniczyło w niedzielnym proteście przeciwko PiS-owskim zmianom w sądownictwie.,Uczestnicy skrzyknięci przez Komitet Obrony Demokracji zebrali się o godz. 19 przy ul. Piekary. Milczący protest ze zniczami odbył się pod budynkiem Sądu Okręgowego oraz pod sąsiednim gmachem Sądu Rejonowego przy Fosie Staromiejskiej.,LAURA TRAWIŃSKA,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24338784,toast-samorzadowcow-z-wojewoda-na-poczatek-roku.html",Toast samorządowców z wojewodą na początek roku,"Tradycyjnie wojewoda lubuski zaprosił na spotkanie noworoczne wszystkich samorządowców, parlamentarzystów i przedstawicieli administracji zespolonej i niezespolonej.","– To dzięki samorządowcom realizujemy ustawy, które rząd przeprowadza przez parlament. Dobre kontakty administracji samorządowej z administracją rządową mogą procentować dobrem dla ludzi. I to jest naszym celem. Chciałbym podziękować za dotychczasową współpracę i deklarować ją na ten rok. Na co dzień mamy kontakty robocze, za czymś gonimy, rozwiązujemy ciągle jakieś problemy. Teraz, jeszcze w klimacie świątecznym, jest okazja, aby na chwilę się spotkać i porozmawiać – mówi wojewoda Władysław Dajczak. Tradycyjnie wojewoda lubuski zaprosił na spotkanie noworoczne do gorzowskiego hotelu Mieszko wszystkich samorządowców, parlamentarzystów i przedstawicieli administracji zespolonej i niezespolonej.
11 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Tym razem noworoczne spotkanie to nie tylko podsumowanie minionego roku, ale również okazja do spotkania z wszystkimi nowymi samorządowcami wybranymi w ostatnich wyborach. Dla Małgorzaty Musiałowskiej to pierwsze takie spotkanie jako nowej wójt gminy Bledzew.
– Jestem pozytywnie i optymistycznie nastawiona na współpracę z administracją rządową. Chcemy korzystać z programów rządowych, które pozwolą rozwijać naszą gminę. Bierzemy na przykład udział w szkoleniu dotyczącym programu Maluch Plus. Bardzo interesująco się to zapowiada, choć ze względu na dość niski przyrost dzieci w gminie musimy rozważyć jeszcze parę aspektów – mówi.
Dla burmistrza Skwierzyny to już natomiast kolejna kadencja i kolejny rok współpracy z administracją rządową.
– Na takich spotkaniach wymieniamy swoje poglądy, mówimy o tym, co zamierzamy w tym roku robić. To jednak mimo wszystko luźne, świąteczne spotkanie. W końcu tu są dziesiątki samorządowców i trudno, żeby każdy mówił o szczegółach. O konkretach rozmawiamy podczas wizyt roboczych w urzędzie wojewódzkim – mówi Lesław Hołownia.
A burmistrz liczy w tym roku na pomoc wojewody, bo Skwierzyna chce pozyskać pieniądze na ważną inwestycję drogową.
– Chcemy zbudować drogę o strategicznym, obronnym charakterze dla stacjonujących w Skwierzynie wojsk amerykańskich, która odciąży miasto. Transporty kilkudziesięciu wojskowych tirów dziennie zakłócają znacznie spokój i bezpieczeństwo. Będziemy aplikowali o środki na wykonanie obwodnicy Skwierzyny od strony południowej, aby wojska amerykańskie ze swoją logistyką trafiały od razu na S3 – zapowiada burmistrz.
Wójt Deszczna cieszy się z obecności na spotkaniu dyrektorów wydziałów, którym już teraz może wspomnieć o planach gminy.
– Można porozmawiać na bieżące tematy. Liczymy oczywiście na pomoc w realizacji projektów drogowych, ale też mamy pomysł na utworzenie w gminie mieszkań chronionych dla osób potrzebujących wsparcia. Mogą one być finansowane z funduszy rządowych. My mamy budynek, który chcemy przystosować do tego celu – mówi Paweł Tymszan.
Dla prezydenta Gorzowa takie spotkanie to okazja do podsumowania nie tylko ostatniego roku, ale też ostatniej kadencji, i do porozmawiania o planach i możliwościach na przyszłość. – Za nami dobry rok, a właściwie dobra kadencja. Wchodzimy w nową i wierzę, że będzie ona owocna dla całego samorządu. Dzięki funduszom europejskim, a także funduszom rządowym, Polska jest w przebudowie. Samorządy są natomiast osią rozwoju i mam nadzieję, że będą się dalej rozwijały – mówi Jacek Wójcicki.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,148249,20112069,czarna-perla-ma-byc-gotowa-za-dwa-lata-nowy-budynek-przy-al.html",Czarna Perła ma być gotowa za dwa lata. Nowy budynek przy al. Niepodległości,"13
Spółka Idea-Inwest liczy, że jeszcze w czerwcu dostanie prawomocne pozwolenie na budowę apartamentowca Black Pearl, który ma stanąć w miejscu dawnego Baru Extra. Budowa rozpoczęłaby się latem, a zakończyła w 2018 r.","To jedna z najciekawszych lokalizacji w ścisłym centrum miasta. Od czterech lat jest tam parking. Niebawem parkujące tam auta zastąpić ma sprzęt budowlany, a później spod ziemi zacznie wyrastać Czarna Perła.

Black Pearl mimo przeszkód

Zgodnie z warunkami, na jakich inwestor kupił teren, działka miała być zabudowana w tym roku. Tymczasem budowa jeszcze nie wystartowała. Powodem są ciągnące się procedury administracyjne. Idea-Inwest najpierw ponad dwa lata walczyła o wydanie warunków zabudowy [działka ta nie ma planu zagospodarowania - red.]. A teraz kolejne kilkanaście miesięcy trwa batalia o zatwierdzenie projektu i pozwolenie na budowę. Procedury opóźniają spory z właścicielem sąsiednich działek. W związku z tym dzierżawca ma podpisaną nową umowę z miastem, która nakazuje mu zakończenie budowy w 2018 r.",Iwona Zielińska z zarządu firmy Idea-Inwest prezentuje makietę budynku Black Pearl (Fot. Mariusz Rabenda),"czarna kupa.-@@@-Kolejne niby szklane szkaradzieństwo w Szczecinie! Wizualizacje można zobaczyć na szczecinbiznes.pl To taka sama sztampa, jak bloki z czasów PRL. Nic innego nie przychodzi architektom do głowy? Zobaczcie, jak ohydnie wygląda szklana ""Lucynka i Paulinka"" na Wojska Polskiego!-@@@-Rozumiem że gdyż powstanie BLACK PEARL, ambitni radni doprowadzą do zmiany nazwy ulicy na INDEPENDENCE AVENUE, bo dotychczasowa Aleja Niepodległości zupełnie wtedy nie będzie do nazwy budynku pasować!-@@@-Dupy nie urywa. Lokalizacja lepsza od projektu-@@@-Zabudowa się zagęszcza, ruch rośnie, może warto nawierzchnię ulicy Tkackiej doprowadzić do standardów cywilizowanego świata. Najemcy mieszkań w budynku powinni mieć świadomość, ze otwieranie okien od strony Tkackiej będzie powodowało nieznośny hałas tłukących się po kocich łbach samochodów. Nie polecam.-@@@-Dobrze, że ubędzie kolejna szczerba w zabudowie, kompromitująco długo ziejąca przy reprezentacyjnej ulicy. Źle, że dopiero teraz. O to jednak trzeba mieć pretensje głównie do prezydenta i magistratu, którzy najpierw nieudolnie sprzedawali plac, karmiąc przez wiele lat siebie i mieszkańców cenowymi mrzonkami i pozorowanymi zabiegami o inwestora, a przez cały stracony czas nie tknęli planu zagospodarowania dla tego miejsca, co niepotrzebnie spowodowało kolejną zwłokę, chociaż dla tej części miasta plan ten jest bardziej niż oczywisty.-@@@-Brakuje zdjęcia makiety od najważniejszej strony, od al. Niepodległości.-@@@-Już za parę lat będziemy żałować za dogęszczanie śródmieścia Zobaczcie nowe tendencje tuż za rogiem, w Berlinie"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4463242.html",Ojciec Rydzyk dzieli arcybiskupów,"0
- Opublikowanie tekstu kard. Dziwisza paraliżuje działania Episkopatu w sprawie Radia Maryja - powiedział wczoraj abp Józef Michalik. - Powstaje nowy kanał religijny w TVN. Być może tak wielkie nagłośnienie wokół Radia Maryja jest z tym związane - dodał arcybiskup.","Nadal głośno wokół krakowskiego metropolity i jego krytyki Radia Maryja. Kard. Dziwisz powiedział 25 sierpnia na Jasnej Górze biskupom, że powołanie nowego zarządu Radia Maryja i Telewizji Trwam jest ""bezwzględnie konieczne"", a rozgłośnia o. Rydzyka ""coraz częściej nie jest składnikiem jedności Kościoła, lecz staje się elementem rozgrywek politycznych"".

Tekst jego wystąpienia ujawnił we wtorek ""Tygodnik Powszechny"".

Tego samego dnia późnym wieczorem zareagował przewodniczący Episkopatu abp Józef Michalik. W obszernym wywiadzie dla KAI powiedział, że ujawniony tekst ""ma charakter niepełny, wyrwany z kontekstu dyskusji i nie prezentuje stanowiska ani Rady Stałej, ani Konferencji Episkopatu"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24487314,24-lutego-anarchisci-zlikwidowac-wlasnosc-prywatna-panstwo.html","24 lutego. Anarchiści: zlikwidować własność prywatną, państwo i Kościół [KALENDARIUM]",Powstanie Biblioteki Narodowej i pierwszy koncert ośmioletniego Fryderyka Chopina. Co jeszcze wydarzyło się 24 lutego?,"24 lutego 303 r. Edykt Dioklecjana
Cesarz rzymski Dioklecjan ogłosił edykt, w którym zabraniał poddanym chrześcijańskich praktyk religijnych. Fundament swoich rządów władca ten oparł na powrocie do obyczajów przodków i kulcie dawnych bogów, zwłaszcza Jowisza, Marsa i Herkulesa. Kazał m.in. zniszczyć świątynie chrześcijan, spalić księgi i pozbawić ich stanowisk publicznych. Zabronił im też gromadzenia się pod jakimkolwiek pozorem. Edykt zapoczątkował ostatnią w starożytnym Rzymie falę prześladowań chrześcijan, jednak represje nie objęły całego cesarstwa i były przeprowadzane z mniejszą gorliwością, niż bywało w II i III w. Szacuje się, że na terenie całego imperium zginęło kilkaset osób, w tym kilku biskupów.",Flaga anarcho-syndalistyczna (Wikimedia Commons),Anarchiści mieli rację.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11107228,Bandyci_wpadli__nim_zdazyli_napasc_na_bank.html","Bandyci wpadli, nim zdążyli napaść na bank","0
Policjanci z Rudy Śląskiej zatrzymali dwóch mężczyzn, którzy przygotowywali się do napadu na miejscową agencję bankową.","Do budynku, w którym działa agencja weszło w poniedziałek dwóch młodych mężczyzn. Do napadu przygotowywali się na klatce schodowej, co zauważyli patrolujący okolicę policjanci. Wezwane na miejsce posiłki szybko zatrzymały jednego z mężczyzn, drugi próbował uciekać, ale został złapany na strychu.

Jak się okazuje, wcześniej bandyci mieli więcej szczęścia, bo według śledczych dokonali co najmniej ośmiu napadów na banki, placówki zakładów bukmacherskich i sklepy. Niewykluczone, że mogą mieć na sumieniu również kilkanaście innych napadów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5471799,Przesiadka_do_tramwajow_pilnie_potrzebna.html",Przesiadka do tramwajów pilnie potrzebna,"0
Poziomem motoryzacji Warszawa przegoniła już Berlin i Budapeszt, a zrównała się z Wiedniem i Madrytem. Eksperci apelują, by ratusz przekonywał warszawiaków do komunikacji publicznej. Najbardziej kuszącą ofertę przedstawiają tramwajarze","W piątek miejscy urzędnicy prezentowali projekty transportowe, na które chcą zdobyć dotacje Unii Europejskiej. Podkreślali - główny nacisk kładziemy na komunikację publiczną.

- Musi być wspólny bilet w całej aglomeracji, skoordynowane rozkłady jazdy i parkingi przesiadkowe - wyliczał Marek Roszkowski, szef biura planowania rozwoju Warszawy. Do pracy dojeżdżamy bowiem z coraz dalszych odległości (samochodem średnio 32 min, a komunikacją - 44 min). W korkach tracimy coraz więcej czasu i pieniędzy na paliwo, rośnie natężenie ruchu. W Warszawie na tysiąc mieszkańców przypada już 413 samochodów, a jeśli doliczyć te nieprzerejestrowane z innych miast, to nawet 450. Dla porównania: w Berlinie wskaźnik ten wynosi 360 aut, w Budapeszcie - 356, w Wiedniu - 421, a w Madrycie - 431. Daleko nam jeszcze do Pragi (550) i Rzymu (893), ale tam są obwodnice, których budowę za pilną uważa dwie trzecie warszawiaków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15849162,Teatr_Narodowy__warszawskie_miejsce_Tadeusza_Rozewicza.html",Teatr Narodowy: warszawskie miejsce Tadeusza Różewicza,"0
Warszawskim miejscem Tadeusza Różewicza był Teatr Narodowy. To tu w ostatnich latach oglądaliśmy inscenizacje jego dramatów, tu odbył się przedpremierowy pokaz spektaklu telewizyjnego ""Trelemorele"". W repertuarze wciąż jest ""Duszyczka"".","Tadeusz Różewicz, wybitny poeta, prozaik, dramatopisarz, zmarł w czwartek we Wrocławiu, w październiku skończyłby 93 lata. Przypominamy inscenizacje jego sztuk, które oglądaliśmy w ostatnich latach w Teatrze Narodowym w Warszawie:


Zbigniew Zamachowski w ""Kartotece"" / Materiały Teatru Narodowego

""Kartoteka"", premiera 1999 r. Teatr Narodowy, Sala Bogusławskiego

- Mam wrażenie, że czas zmienił ""Kartotekę"" w drapieżną komedię. Jest w niej jakieś figlarne diabelstwo. Dziś całkowicie zmieniły się konteksty. Dostrzegamy w niej inne wartości, przede wszystkim ironię - mówi reżyser Kazimierz Kutz przed premierą ""Kartoteki"" w Teatrze Narodowym w 1999 r.","Ignacy Gogolewski i Bożena Stachura w spektaklu ""Na czworakach"" (Fot. Grażyna Jaworska / AG)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,87791,7573642,Wielki_Post__sroda_popielcowa_w_Lodzi_na_zdjeciach.html",Wielki Post: środa popielcowa w Łodzi na zdjęciach,"0
Wielkanoc będzie 4 kwietnia. W środę zaczęły się przygotowania do niej, czyli Wielki Post.","Post rozpoczyna środa popielcowa. W łódzkich kościołach księża posypywali głowy wiernych popiołem pochodzącym ze spalonych palm wielkanocnych. W trakcie obrzędu wypowiadali słowa: ""Prochem jesteś i w proch się obrócisz"" albo ""Nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię"". Wielkopostny rytuał posypywania głów popiołem został wprowadzony do liturgii Kościoła ok. IV wieku. Do dziś jest znakiem pokuty i żalu za grzechy. Popielec jest też końcem karnawału. Dawniej tego dnia starannie myto i wyparzano wszystkie naczynia, aby nie pozostał na nich nawet ślad tłuszczu. W ten sposób manifestowano gotowość do wielkopostnych umartwień. W tym czasie nie wolno uczestniczyć w hucznych przyjęciach i zabawach.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8460513,Poniedzialek__zamkniecie__Nowy_rekord_WIG20.html","Poniedziałek, zamknięcie: Nowy rekord WIG20","0
Po kiepskim starcie notowań trudno bardziej pachniało korektą niż nowym rekordem. Jednak w końcówce notowań mobilizacja kupujących przyniosła 0,9 proc. zwyżkę i nowy rekord na poziomie 2634 pkt.","Nieoczekiwany nowy rekord WIG20

Początkowo nic nie zapowiadało, aby w poniedziałek miał paść nowy rekord w ponadpółtorarocznej zwyżce. Inwestorzy rozpoczęli handel dość asekuracyjnie - WIG20 stracił 0,1 proc. i prawdopodobne było kontynuowanie umiarkowanej korekty cen zapoczątkowanej w piątek. Taki scenariusz wydawał się prawie pewny, gdy krótko po starcie sesji WIG20 mocniej poszedł w dół, przebijając poziom 2600 pkt. Jednak kolejne godziny przyniosły mozolne odrabianie strat ukoronowane zwyżką w końcówce sesji. W rezultacie WIG20 zyskał 0,9 proc. i ustanowił nowy rekord na poziomie 2634 pkt.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4242581.html",Obchody 1000-lecia biskupstwa w Bambergu,"0
W sobotę wieczorem z okazji 1000-lecia biskupstwa w Szczecinie w kościele pw. św. Jana Ewangelisty zostanie odsłonięta instalacja ,,Świetlne skrzydła?.","Jest to jedna z prac artystycznych, które powstały w ramach obchodów milenium biskupstwa.

- W miejscach ściśle związanych z naszym biskupstwem chcemy stworzyć coś, co na stałe będzie podkreślało te związki - tłumaczy dr Bernd Goldman, współorganizator projektu.

Biskup Bambergu, św. Otton, przebywał w Szczecinie dwukrotnie podczas misji ewangelizacyjnych na Pomorzu, w latach 1124-25 i 1128.

Uroczystości w kościele księży Palotynów przy ul. św. Ducha 9 rozpoczną się o godz. 21.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4570441.html",Barokowy Ogród w Ossolineum otwarty,"0
Od czwartku mieszkańcy Wrocławia w otoczeniu grabów płaczących, strzyżonych bukszpanowych i cisowych żywopłotów, będą mogli odpocząć i przenieść się w inną epokę.",Barokowy ogród utworzono pomiędzy Zakładem Narodowym im. Ossolińskich i kościołem św. Macieja. Wejść do niego można od Zaułka Ossolińskiego i ul. Szewskiej. Ogród będzie otwarty tylko w ciągu dnia. W nocy będzie można zobaczyć podświetlane wnętrze przez bramę od strony ul. Szewskiej.,,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19929452,piotr-wozniak-zostaje-liderem-sld-w-regionie-nie-mial-konkurenta.html",Piotr Woźniak zostaje liderem SLD w regionie. Nie miał konkurenta,"1
Piotr Woźniak nadal będzie przewodniczącym SLD w woj. opolskim. Podczas partyjnego zjazdu w Namysłowie nie miał konkurentów w walce o stanowisko. On sam do ostatniej chwili zastanawiał się, czy wystartować. Na miejscu był też szef Sojuszu Włodzimierz Czarzasty, który zapowiedział, że partia wkrótce rozpocznie powrót do Sejmu.","Piotr Wożniak był przewodniczącym SLD w woj. opolskim przez ostatnie cztery lata. Nie miał łatwej kadencji, bowiem jego przywództwo często było kontestowane przez innych członków partii, w tym byłych posłów Tomasza Garbowskiego i Adama Kępińskiego. Konflikt w opolskim SLD był bardzo wyraźny, dlatego Woźniak długo zastanawiał się nad tym, czy ubiegać się o reelekcję.

Piotr Woźniak: To zobowiązanie

Decyzja zapadła kilka dni temu, ale w jej podjęciu bardzo pomógł fakt, iż Garbowski postanowił odejść z SLD. Podczas zjazdu partii w Namysłowie Woźniak był jedynym kandydatem na przewodniczącego. Otrzymał 213 głosów poparcia od 222 działaczy partyjnych obecnych na sali Namysłowskiego Ośrodka Kultury.",Regionalny zjazd wyborczy SLD (Piotr Guzik),"Czy naprawdę musicie tyle się rozpisywać o grupie ludzi ( nie partii), która zmieści się na jakiejś wyleniałej leżance zabranej ze śmietnika ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23850386,w-kielcach-uczczono-rocznice-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-nie.html",W Kielcach uczczono rocznicę wybuchu II wojny światowej. Nie obeszło się bez zgrzytu [ZDJĘCIA],"W Kielcach główne uroczystości 79. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbyły się na cmentarzu przy ul. Ściegiennego. Kwiaty przy pomniku Żołnierzy Września 1939 roku złożyli m.in. przedstawiciele miast partnerskich Kielc, w tym niemieckiej Gothy. Niestety, nie obeszło się też bez zgrzytu.","O rocznicy wybuchu wojny w samo południe przypomniały włączone syreny alarmowe. Miejskie uroczystości rozpoczęły się nieco wcześniej złożeniem kwiatów przed pomnikiem Homo Homini upamiętniającym ofiary terroryzmu oraz przy tablicy na murze Cmentarza Nowego wspominającej ofiary bombardowania kieleckiego dworca we wrześniu 1939 roku.
Ta rocznica ma szczególne znaczenie
Główne uroczystości odbyły się w Kwaterze Ofiar Września 1939 roku na Cmentarzu Starym przy ulicy Ściegiennego, gdzie spotkało się znacznie ponad sto osób. Kwiaty przed pomnikiem Ofiar Września złożyli m.in. przedstawiciele władz samorządowych, kombatanci oraz przedstawiciele miast partnerskich, w tym niemieckiej Gothy.","01.09.2018, Kielce. Uroczystości w 79. rocznicę wybuchu II Wojny Światowej (Marcin Sztandera)","dionizy pamieta czasy stalina :)-@@@-Kielce, scyzoryki, no wiadomo o co chodzi, suweren"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21428866,jest-decyzja-ministra-mozna-budowac-trase-uniwersytecka.html",Jest decyzja ministra. Można budować Trasę Uniwersytecką,"Minister infrastruktury i budownictwa podtrzymał zezwolenie na budowę drugiego etapu Trasy Uniwersyteckiej. Uznał, że zarzuty właściciela Tartaku Bydgoszcz są bezzasadne.","O treści uzasadnienia decyzji ministra, poinformował bydgoski ratusz. Czytamy w niej, że : „organ odwoławczy uznał, że przebieg planowanej inwestycji został ustalony prawidłowo. Organ uznał racje przemawiające za ustaloną lokalizacją, które przedstawił inwestor w załączonej do wniosku dokumentacji. (.) zarówno wniosek inwestora, postępowanie przeprowadzone przez organ I instancji, jak i zaskarżona decyzja wojewody kujawsko-pomorskiego – poza częścią uchyloną niniejszą decyzją – nie naruszają prawa, a zarzuty zawarte w odwołaniach i uzupełniających je pismach nie zasługują na uwzględnienie (.)”. W swojej decyzji minister zmienił niektóre zapisy z pierwotnego zezwolenia. Chodzi o oznaczenie nieruchomości. Minister uchylił zapisy o obrębach poszczególnych działek i orzekł nowy zapis. – Te zapisy nie mają znaczenia dla całości planowanej inwestycji – mówi rzecznik ratusza Marta Stachowiak.",II etap rozbudowy Trasy Uniwersyteckiej (bydgoszcz.pl),"I slusznie, nie moze jakis typ z tartaku blokować inwestycji!!! Ona jest potrzebna, nam mieszkańcom-@@@-Oby... Dzięki, że wreszcie o tym wspomnieliście."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11872958,Ciezarowka_ze_sprzetem_dla_Al_Dzaziry_spadla_z_wiaduktu.html",Ciężarówka ze sprzętem dla Al-Dżaziry spadła z wiaduktu,"0
Hiszpańska ciężarówka, która wiozła sprzęt transmisyjny na Ukrainę dla stacji Al-Dżazira, utknęła na niedokończonym odcinku autostrady A4 koło Rzeszowa - dowiedziała się ?Gazeta?.","Do zdarzenia doszło dzisiaj około godz. 7.30.

- Hiszpański kierowca miał zainstalowany system GPS. W Rudnej Małej koło Rzeszowa, gdy był na wiadukcie, skończyła się autostrada i ciężarówka spadła. GPS nie wyłapał, że droga nie jest dokończona. Kierowca wjechał w piach - opowiadają nam rzeszowscy policjanci.

I dodają: - W ciężarówce był sprzęt transmisyjny dla stacji Al-Dżazira. Miał dojechać na Ukrainę na mistrzostwa Europy w piłce nożnej. Kierowca jechał z Hiszpanii. Ciągnik utknął w piachu. Nowy trzeba było ściągać z Gdańska. Gdy przyjechał, ciągnik zabrał naczepę i hiszpański kierowca pojechał na Ukrainę. Nikomu nic się nie stało. Sprzęt również nie został uszkodzony.",Budowa autostrady A4 - autostradowej obwodnicy Rzeszowa (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5079025.html",Prezydent Kaczyński: Nie byłoby sukcesu bez kanclerz Merkel,"0
Fragmenty wystąpienia Lecha Kaczyńskiego","Traktat lizboński, nad którego przyjęciem dziś panie i panowie posłanki będą głosować, to owoc mądrego kompromisu. Traktat powstał w wyniku trudnych, ale przyjaznych negocjacji, toczonych między liderami europejskich krajów. Warto im dzisiaj podziękować, bo w toku tych prac wykazali szacunek i zrozumienie dla naszego, polskiego punktu widzenia. Chciałbym więc podziękować szczególnie panu Nicolasowi Sarkozy, panu prezydentowi Valdamasowi Adamkusowi, panu premierowi Tony Blairowi i Mirosławowi Topolankowi. Na nie mniejsze słowa podziękowania zasługują pan premier Jean Louis Zapatero, pan premier Jean Claude Junker i pan premier Sokrates. Nasz wspólny wysiłek nie zakończyłby się jednak sukcesem, gdyby nie wielkie zaangażowanie i otwartość, a także elastyczność ówczesnej przewodniczącej UE, pani kanclerz Angeli Merkel.",Lech Kaczyński w Sejmie (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75517,20934686,kurkiewicz-w-ksiegarni-llosa-dabrowska-jon-klassen-i-wolkanowska-kolodziej.html","Mario Vargas Llosa w sam raz na nasze czasy, a Justyna Dąbrowska fascynująco rozmawia o starości [KURKIEWICZ W KSIĘGARNI]","Jeśli pominąć wygórowane oczekiwania, że to już nie ten sam Vargas Llosa, co dawniej, cieszyć się możemy zgrabną powieścią moralno-polityczną. A książka Dąbrowskiej? To rozmowy o starości. I na tym można by skończyć, bo to opis absolutnie precyzyjny.","Słodka jest zemsta noblisty
""Dzielnica występku"", Mario Vargas Llosa, przeł. Marzena Chrobak, wyd. Znak, Kraków
Dwie zamożne przyjaciółki, żona szanowanego peruwiańskiego przemysłowca i żona równie szanowanego adwokata, znudzone małżeńską rutyną, wdają się ze sobą w romans. Tymczasem biuro męża jednej z nich odwiedza szef tabloidu specjalizującego się w strząsaniu z firmamentu celebrytów, przynosząc w teczce zdjęcia dokumentujące udział gospodarza w pozamałżeńskiej orgii kilka lat wcześniej. Przerażony widmem zniszczenia swej reputacji (oraz małżeństwa) mężczyzna zwraca się o pomoc do przyjaciela prawnika. Nagłe, drastyczne zabójstwo szantażysty w naturalny sposób kieruje podejrzenia ku szantażowanemu.",Mario Vargas Llosa (Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),a gdzie tytuły?!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23159372,modlil-sie-o-szybkie-odejscie-do-domu-pana-papieza-teraz.html","Modlił się o ""szybkie odejście do Domu Pana"" papieża. Teraz mówi: Niewielu mnie rozumie. Jezusa też","- Zarzucono mi, że nie kocham papieża. Kocham go bardzo. Kocham jak dorosły syn kocha ojca - tak w niedzielnym kazaniu ks. Edward Staniek nawiązał do krytyki, jaka spadła na niego po wcześniejszej homilii. ""Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni - modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca"" - mówił w lutym.","""Zarzucono mi, że nie kocham papieża. Kocham go bardzo. Kocham jak dorosły syn kocha ojca, bo dla mnie Kościół to jest dom, rodzina. W tym domu dorosły syn może rozmawiać z ojcem, otaczając go zawsze szacunkiem"" - mówił w niedzielę ks. Staniek. 
""Ojciec może popełnić błędy. Tak jak mógł popełnić Piotr. A to jest następca Piotra [papież - przyp. red.]. Ja jako syn, mogę z nim na ten temat rozmawiać. Niewielu mnie rozumie, bo dla bardzo niewielu Kościół jest domem. Nie mam o to do nikogo żalu, bo wiem, że Jezusa też niewielu rozumiało"" - mówił były rektor krakowskiego seminarium duchownego.",Papież Franciszek (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"To byly wychowawca klerykow i ktos sie dziwi,jakich KK w Polsce ma duchownych? Ksieza Boniecki i Lemanski z zakazem wypowiedzi,temu duchownemu wlosek z glowy nie spadnie...-@@@-Oj, grzeszy ks. Staniek pychą (która jest pierwszym wśród grzechów głównych), oj bardzo grzeszy - porównuje się do Jezusa, uważa, że ma prawo pouczać papieża w sprawach wiary... I udowadnia ciągle od nowa, że nauk Jezusa zupełnie nie rozumie (niezależnie, czy ktoś uważa Jezusa za Syna Bożego, czy za - jak pisał Bułhakow - ""filozofa głoszącego pokój"").-@@@-Jezusa niewielu rozumiało... i nadal wielu nie rozumie, na czele z ks. Stańkiem! Niestety Kościół niewiele się zmienił od czasów nawracania siłą i zmuszaniem, zamiast dawania przykładu. Jedyny przykład, jaki teraz potrafi dawać to pedofilom oraz faszyzującym nacjonalistom i rasistom - jak zamiatać pod dywan swoje grzechy.-@@@-Ale to ksiądz Boniecki dostaje zakaz wypowiadania się :)
Pie*rzeni faryzeusze .-@@@-Galopująca demencja?
Dziadek pogrąża się coraz bardziej.
Dlaczego arcyPISkup nie wyśle go do domu emerytów, gdzie będzie mógł wśród sobie podobnych ględzić?-@@@-Kretacz i sciemniacz!-@@@-Modlą się o śmierć papieża albo ?przeczekują?, a skąd mają pewność, że następny nie będzie jeszcze śmielszym reformatorem albo wręcz rewolucjonistą zwołującym nowy sobór ? Takie czasy. To tylko polski kościół patrzy wstecz, w mroczne wieki i wraz z PiSem ciągnie tam nasz kraj.-@@@-Teologia - poszukiwanie czarnego kota w zaciemnionym pokoju, w ktorym nie ma zadnego kota!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22752489,jak-zmarnowac-ponad-1-5-mln-zl-zlecic-projekty-na-niemozliwe.html","UMŁ. Jak zmarnować ponad 1,5 mln zł? Zlecić projekty na inwestycje niemożliwe do zrealizowania","Na dokumentacje projektowe inwestycji rowerowych UMŁ wydał w ostatnich latach ok. 1,6 mln zł. Żeby plany wcielić w życie, potrzeba 44 mln zł. Tymczasem budżet rowerowy na przyszły rok to raptem 5 mln zł. Tyle samo co od 2014 r.","Dokładnej analizy tego, jak wyglądają łódzkie realia inwestowania w infrastrukturę rowerową, podjęła się Fundacja Normalne Miasto – Fenomen. Przyczynkiem do tego było przedstawienie założeń budżetowych dla Łodzi na rok 2018. Na inwestycje rowerowe zaplanowano raptem 5 mln zł. Z jednej strony taka kwota nie powinna dziwić, bo na takim samym poziomie nakłady na infrastrukturę rowerową tkwią od 2014 r. Z drugiej strony dla przedstawicieli Fundacji nie do pomyślenia jest... rozrzutność urzędników. Według obliczeń w ostatnich latach Urząd Miasta Łodzi zlecił wykonanie dokumentacji projektowych na kwotę ok. 1,6 mln zł. Zmienienie projektów w funkcjonalną infrastrukturę kosztowałoby ok. 44 mln zł.",Budowa łącznika między drogami rowerowymi wzdłuż północnej i południowej części ul. Armii Krajowej (Sandra Kmieciak),"Znów roweroterroryści szantażują Łódź Kartą Brukselską.
I widzicie urzędasy z HZ na czele? Daliście palec, to chcieli dłoni, teraz chcą już całą rękę.

... 15% Łodzian będzie jeździć na rowerach... Śpij dalej Hubercie i śnij o Chinach Ludowych.
Ponieważ w Polsce da się w miarę normalnych warunkach jeździć przez 6 miesięcy w roku to rowerami będzie musiało jeździć 30% Łodzian, czyli ze 250 tysięcy osób dziennie a jak odejmiemy od całej masy mieszkańców małe dzieci i emerytów - to 50% osób w wieku szkolnym i produkcyjnym na rowery.

Żeby forsować coś takiego, a tym bardziej podpisać jakiś dokument to trzeba być ...-@@@-Takie marnowanie pieniędzy bardzo dobrze wychodzi UMŁ, gorzej z realizacją innych działań potrzebnych mieszkańcom do codziennego życia. Ale może na planach , których nigdy się zrealizuje musi zarobić ""jakiś szwagier"".-@@@-Mam wrażenie, że przytoczone w artykule dane mogą być nierzetelne. Ostatnimi laty bowiem przy okazji każdej dużej przebudowy/modernizacji ulicy projektowana jest i wykonywana infrastruktura rowerowa."
"https://wyborcza.pl/7,75517,24710945,jakim-cudem-ruda-i-piegowata-moze-byc-spikerka-katarzyna.html","Jakim cudem ""ruda i piegowata może być spikerką""? Katarzyna Dowbor opowiada o swoich początkach w telewizji","Program ""Apetyt na zdrowie"", który zaczęłam prowadzić jeszcze w TVP1, to był dla widzów i władz telewizji niemały szok, bo okazało się, że prezenterka jest nie tylko ""pindą przy paprotce"", że zacytuję jedną z młodszych koleżanek - przeczytaj fragment książki Katarzyny Dowbor ""Apetyt na życie"", w którym autorka wspomina, jak zaczęła karierę.","Fragment książki Katarzyny Dowbor „Apetyt na życie”, wyd. Buchmann, Warszawa
Zawsze byłam osobą ciekawą świata, kontaktową, łatwo nawiązującą relacje. A jednocześnie umiałam słuchać, mieć w sobie pokorę i respekt dla autorytetów. Te cechy okazały się decydujące przy wyborze drogi zawodowej. Nie planowałam jej z kartką i ołówkiem w ręku, raczej poddawałam się naturalnemu biegowi spraw, choć do dziennikarstwa i mediów ewidentnie mnie ciągnęło. Gdy w 1982 roku skończyłam studia, niemal od razu poszłam pracować do Polskiego Radia. Najpierw musiałam wiele się nauczyć, ale bardzo to lubiłam i szybko połknęłam bakcyla zwanego dziennikarstwem. Praca stała się moją największą pasją. Dzisiaj – z perspektywy czasu – widzę, jak wiele chciałam sobie i innym udowodnić. Ciągle gdzieś biegłam, spieszyłam się i wciąż chciałam wypaść jak najlepiej. Trudno powiedzieć, czy tego żałuję, bo nie ma co płakać nad rozlanym mlekiem, ale na pewno bardzo doceniam luz i spokój, które zaczęły do mnie przychodzić wraz z wiekiem.",Katarzyna Dowbor (Fot. Wojciech Olszanka),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3754558.html",Mazowsze dla Struzika,"0
Adam Struzik ponownie marszałkiem. PO i PSL podzieliły między siebie wszystko, co było do wzięcia.","Wczorajsza inauguracyjna sesja sejmiku Mazowsza mogła podziałać na radnych jak zimny prysznic. Długa, pełna przerw i głosowań, których wynik znany był z góry. Zaczęło się od wyboru przewodniczącego sejmiku. Kandydat był jeden - Robert Soszyński (PO), burmistrz Mokotowa. Głosowało za nim 36 radnych (PO, PSL, ale także LPR oraz Lewica i Demokraci), 11 (PiS) było przeciw.

Testem intencji koalicji PO-PSL był wybór trzech przewodniczących. PiS, na którego listy w wyborach głosowało najwięcej osób, mający w sejmiku 14 radnych, zgłosił kandydaturę Macieja Więckowskiego, burmistrza Bielan. Ale był bez szans. Wiceprzewodniczącymi zostali Bożanna Pacholczak i Krzysztof Borkowski z PSL oraz Marek Balicki (Lewica i Demokraci). Przyglądający się obradom poseł Marek Suski, szef PiS na Mazowszu oraz Wojciech Dąbrowski, lider partii w stolicy nie mogli mieć już żadnych złudzeń. - Postawili nas do kąta. Będziemy w tym sejmiku jedyną opozycją - orzekli.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19298241,utrudnienia-dla-pasazerow-komunikacji-miejskiej.html",Biblioteka Raczyńskich w Poznaniu została... Idolem!,"0
Biblioteka Raczyńskich w Poznaniu dostała nagrodę w konkursie organizowanym przez Fundację Szansa dla Niewidomych. Wręczanie statuetek i dyplomów odbyło się w Międzynarodowym Dniu Osób Niepełnosprawnych, 3 grudnia, podczas XIII edycji Międzynarodowej Konferencji REHA FOR THE BLIND IN POLAND w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie.","Statuetkę odebrała Alicja Królczyk z oddziału dla niewidomych Biblioteki Raczyńskich w Poznaniu. Idole przyznawane są w pięciu kategoriach: media, idol środowiska, urząd, edukacja oraz firma/instytucja.

Biblioteka Raczyńskich została doceniona w kategorii firma/instytucja za dostosowanie całego budynku przy Al. Marcinkowskiego do potrzeb osób z dysfunkcją wzroku (udźwiękowione stanowiska komputerowe, powiększalniki w czytelni, linie naprowadzające i tablice tyflograficzne) oraz profesjonalną pomoc bibliotekarzy, pracujących z czytelnikami niewidomymi.",Biblioteka Raczyńskich w Poznaniu. Stanowiska dla niewidomych i niedowidzących (Bartosz Nosal),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2454373.html",,"0
W Lubuskiem platformerzy ustalą listę chętnych do parlamentu, ale ostatnie słowo i tak należeć będzie do Donalda Tuska","Lista lubuskich kandydatów Platformy Obywatelskiej do sejmu i senatu powinna być gotowa do końca lutego. Kandydatów zgłoszą koła w gminach i miastach, powiatach. Każdy musi przejść specjalną weryfikację. Formularz ze zgłoszeniem zawiera informacje o miejscu pracy, znajomości języków obcych i drogę polityczną chętnego na parlamentarzystę - osobno sprzed 1989 r. i z czasu III Rzeczypospilitej. Dodatkowo kandydat musi ujawnić swój majątek z ewentalnym zadłużeniem włącznie. Osobna rubryka w ankiecie dotyczy zakupionego mienia od państwa i samorządu w wostatnich pięciu latach. Prześwietlenie kończą informacje o karierze zawodowej, stanowiskach w samorządach lub instytucjach państwowych oraz o działalności w organizacjach pozarządowych i stowarzyszeniach.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20517987,pomysly-na-doline-bystrzycy-plaza-i-strumyk-do-puszczania-lodek.html",Pomysły na dolinę Bystrzycy. Plaża i strumyk do puszczania łódek,"4
Zamierzeniom rewitalizacji Bystrzycy brakuje głównej wizji i idei - pisze do prezydenta Rada Kultury Przestrzeni w sprawie Bystrzycy i przedstawia swoje konkretne propozycje na dolinę rzeki. Wśród nich jest np. plaża na Kalinowszczyźnie i strumyk do puszczania łódek na os. Nałkowskich","Rewitalizacja doliny Bystrzycy to jedno z ważniejszych wyzwań miasta na najbliższe lata. Rzeka ma ""wrócić"" do miasta - tzn. ma być czysta i przyciągać ludzi jako miejsce do wypoczynku. Chodzi w sumie o 22-kilometrowy odcinek Lublina.

Na razie same dokumenty

Ratusz z tym tematem próbuje poradzić sobie już od kilku lat. Na razie efekty rewitalizacji widać jedynie w postaci dokumentów. Jeden z nich to ""Materiały wyjściowe do koncepcji rewitalizacji Bystrzycy"" przygotowane przez urzędników. M.in. w oparciu o nie, projektanci z pracowni ""ABA"" przygotowują jeszcze jeden dokument - koncepcję programu rewitalizacji. Właśnie w sprawie tych przygotowywanych od lat dokumentów głos zabrała Rada Kultury Przestrzeni, która zrzesza m.in. architektów krajobrazu.",Bystrzyca (JAKUB ORZECHOWSKI),"Najbardziej rozbawiło mnie zdanie: Rzeka ma ""wrócić"" do miasta - tzn. ma być czysta. To ja się pytam: ciekawe jak oni to zrobią? Proponuję od tego zacząć, bo jak się rzeki nie oczyści, to wszystko pozostałe psu na budę.-@@@-Proponuję zajrzeć na stronę Forum Kultury Przestrzeni fkp.ulublin.eu gdzie w najnowszym poście są wszystkie omawiane tu materiały. Faktycznie - nasze opinie i propozycje są obszerne, ale też dzięki temu można w nich znaleźć odpowiedzi na wiele pytań, który rodzą się po lekturze doniesień prasowych. Marcin Skrzypek - Rada Kultury Przestrzeni-@@@-Proponuje strumyk do odprowadzania samorządowej kasy z małą odnogą odpływającą w jedynie słuszne kieszenie tak z 10-15% głównego nurtu .-@@@-Radzę zejść na ziemię i zająć się tematami, które są do załatwienia w czasie życia jednego pokolenia. Mrzonki zostawmy artystom."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22617227,wieloletni-pracownik-umk-nagrodzony-polskim-noblem.html",Wieloletni pracownik UMK nagrodzony polskim Noblem,"Prof. dr hab. Krzysztof Pomian, wieloletni pracownik Katedry Historii Sztuki i Kultury na UMK w Toruniu, znalazł się wśród czterech wybitnych uczonych, którzy otrzymali najważniejsze wyróżnienie naukowe w naszym kraju - Nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej 2017.","Nagrody Fundacji, nazywane „polskimi Noblami”, są przyznawane za szczególne osiągnięcia i odkrycia naukowe, które przesuwają granice poznania i otwierają nowe perspektywy poznawcze, wnoszą wybitny wkład w postęp cywilizacyjny i kulturowy naszego kraju oraz zapewniają Polsce znaczące miejsce w podejmowaniu najbardziej ambitnych wyzwań współczesnego świata. Wysokość nagrody wynosi 200 tys. zł.
Znakomity historyk kultury, filozof, historyk i eseista prof. dr hab. Krzysztof Pomian został doceniony w obszarze nauk humanistycznych i społecznych za pionierskie badania dziejów kolekcjonerstwa oraz wpływu nauki i sztuki na rozwój kultury europejskiej. Nagrodą FNP zostały uhonorowane publikacje prezentujące interdyscyplinarne badania Profesora w zakresie historii, kultury, polityki i filozofii europejskiej. Wyróżniono teorię muzealnictwa oraz analizę wpływu kolekcjonerstwa na życie intelektualne.",Krzysztof Pomian (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25183519,ministerstwo-chce-wpisac-obszar-warowny-slask-do-rejestru-zabytkow.html",Ministerstwo chce wpisać Obszar Warowny Śląsk do rejestru zabytków. To 180 obiektów na długości 60 kilometrów,Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego zleciło wpisanie do rejestru zabytków Obszaru Warowny Śląsk. Ta dawna linia umocnień ciągnie się przez 60 kilometrów i liczy sobie 180 obiektów.,"Obszar Warowny Śląsk to ciąg fortyfikacji wzdłuż dawnej polsko-niemieckiej granicy. – To 180 obiektów na długości 60 kilometrów: od Przeczyc na północy, do Wyr na południu. Absolutnie wyjątkowy zabytek polskiej myśli fortyfikacyjnej z okresu międzywojennego – mówi Dariusz Pietrucha, szef stowarzyszenia Pro Fortalicium.
Kilka miesięcy temu uwagę opinii publicznej przykuło kilka obiektów OWŚ położonych na terenie Rudy Śląskiej, na działce firmy Prologis. Firma chcąc zbudować centrum logistyczne postanowiła je wyburzyć. Wówczas larum podnieśli miłośnicy historii, społecznicy z Pro Fortalicium. W sprawę włączyli się miejski i wojewódzki konserwator zabytków. Mimo olbrzymiej krytyki strony społecznej wypracowano rozwiązanie: z sześciu schronów na działce Prologis wyburzono połowę, a trzy schrony, które znajdują się na obrzeżach planowanego centrum logistycznego, będą zachowane i wyremontowane na koszt inwestora.",Schron w lesie nieopodal Pszczyny (arch. gazety),"W jednym takim bunkrze, niezabezpieczonym, po wojnie bawiły się dzieci, oczywiście w strzelankę (ja też), Drugi, na granicy Dąbrówki Wielkiej i Brzezin Śląskich (obecnie Piekary Śląskie) mam w tle na zdjęciu ojca, jego brata i dziadka (ich ojca) - ten bunkier rozebrano. O walce we wrześniu 1939 w Wyrach opowiadał nam wychowawca w liceum, pan Wojtynek (to już było, gdy mieszkaliśmy w Mikołowie). Dąbrówka Wielka była miejscowością na przewężeniu obszaru Autonomii Śląskiej - było stąd kilka kilometrów do niemieckiego (wtedy) Bytomia i tyleż do polskiego Będzina. Pomiędzy wznosiła się góra Dorotka, z kościołem na szczycie, wciąż przypomina mi dzieciństwo. Jak jadę pociągiem w odwiedziny do rodziny, wypatruję tej góry - zaraz będę się witać..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18866741,szlag-mnie-trafia-ze-placac-podatki-slysze-iz-ktos-sprytnie.html","Piotr Dołęgowski: Szlag mnie trafia, że płacąc podatki, słyszę, iż ktoś ""sprytnie"" je ominął","4
Piotr Dołęgowski (rolnik ze wsi Pieńki Wielkie na pograniczu Mazowsza i Podlasia, właściciel 15 hektarów, od wielu lat odpowiada na pytania ""Wyborczej"")","Minimalna stawka godzinowa czy może dofinansowanie armii albo tanie budownictwo socjalne? Legalizacja związków partnerskich, opodatkowanie rolników czy likwidacja finansowania religii w szkole? Zniesienie przywilejów górniczych i mundurowych czy przyjęcie imigrantów?
Od dziś do najbliższej niedzieli czekamy na Wasze głosy - podpisane imieniem i nazwiskiem.
Wyznaczcie zadania dla naszej klasy politycznej, przysyłając list na adres: ankieta@wyborcza.pl. najciekawsze opublikujemy w wydaniu papierowym oraz na www.wyborcza.pl","Ważne jest uszczelnienie systemu podatkowego. Także po to, byśmy zyskali poczucie, że uczciwość ma sens. Szlag mnie trafia, że płacąc podatki, słyszę, iż ktoś ""sprytnie"" je ominął (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)","Bardzo rozsądny głos.-@@@-Rok 1993!!! poseł Janusz Korwin-Mikke mówi w sejmie Panie Marszałku! Wysoka Izbo! Informację rządu traktujemy jako rzetelną, natomiast martwi nas moralny aspekt sprawy. Polska powinna w negocjacjach powoływać się nie na to, że nie jesteśmy finansowo i organizacyjnie przygotowani do przyjęcia uchodźców zawróconych z Niemiec, tylko na to, czy jesteśmy moralnie do tego zobowiązani? Jak wygląda ta sprawa, przyjrzyjmy się. Przyjeżdża do Polski cudzoziemiec i zaraz wyjeżdża do Niemiec. On z definicji nie może być azylantem, ponieważ prawo azylu może być przyznane tylko w tym pierwszym kraju, do którego zwróci się azylant. My nie możemy więc nawet podejrzewać, że to jest azylant. Jeżeli Niemcy chcą go wydalić, to jest to wyłącznie sprawa między krajem macierzystym uchodźcy a Niemcami. Nas to nic nie powinno obchodzić. Jesteśmy krajem tranzytowym i nie możemy pytać każdego z tych, którzy będą przejeżdżać przez nasz kraj, czy nie będzie prosił o azyl w kraju trzecim. Przecież to jest zupełnie bez sensu. Napływ pseudoazylantów do Niemiec spowodowany jest wyłącznie socjalizmem. Niemcy, a w miarę sił i środków także Polska, fundują azylantom i kandydatom na azylantów świadczenia socjalne, co powoduje napływ ludzi, którzy chcą z tych świadczeń korzystać. Domagam się więc, aby ani jedna złotówka z budżetu nie była płacona na jakiekolwiek świadczenia socjalne dla tych ludzi. Azylanci muszą pracować albo znaleźć konkretną rodzinę, która ich przyjmie. Tylko to umożliwi naturalne wtopienie się uchodźców w nasze społeczeństwo. W przeciwnym razie powstaną getta narodowościowe - z przestępczością, narkomanią, bitwami między różnymi narodowościami itd. Nie możemy dopuścić do tego, by emeryci pisali do nas w listach: ˝Co robić, żeby uzyskać status uchodźcy z Bośni, bo taki uchodźca żyje lepiej niż polski emeryt?˝ To jest niedopuszczalne. Teraz pytanie: co robić z ludźmi, którzy do nas przyjadą i na przykład zechcą uciec z Polski do Niemiec, albo zresztą robić cokolwiek? Jesteśmy przeciwko dyskryminacji jakiejkolwiek grupy narodowościowej. [fragment, resztę znajdźcie w necie] 1 kadencja, 38 posiedzenie, 4 dzień (03.03.1993) 18 punkt porządku dziennego: Informacja rządu o działaniach podejmowanych przez władze polskie w związku ze zmianą prawa azylowego w Niemczech oraz możliwością napływu uchodźców do Polski.-@@@-""wrócić np. do dyskusji o elektrowniach atomowych."" No nie wiem na ile Pan się zna na tych elektrowniach, ale one tym bardziej potrzebują chłodzenia, jeśli elektrownia węglowa nie dostanie wody do chłodzenia można ją wyłączyć, w przypadku ""atomówki"" możemy mieć drugi Czernobyl. Jak pokazała ostatnia susza, problemów nie miały kraje które mają energie zdywersywikowaną - gdy jest susza mocno świeci słońce, więc energia słoneczna byłaby jak znalazł."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23366438,legia-chce-kary-dla-jagiellonii-kibice-z-warszawy-znow-nie.html",Legia chce kary dla Jagiellonii. Kibice z Warszawy znów niewpuszczeni na stadion,Fani Legii po raz kolejny nie zostali wpuszczeni na stadion w Białymstoku. Po kilku godzinach czekania pod bramą stadionu 900 osób zostało odwiezionych na dworzec. - Zażądamy kary dla Jagiellonii - zarzekają się władze warszawskiego klubu.,"- Za bilet na mecz i pociąg w obie strony zapłaciłem 90 zł. A zamiast meczu, spędziłem godziny w słońcu przed bramą stadionu. Kto odda mi za wejściówki i straconą niedzielę? - pyta Szymon z Pragi, który pojechał do Białegostoku, by wspierać Legię z trybun.
Nie było mu to jednak dane. Władze Jagiellonii ósmy raz z rzędu nie wpuściły kibiców Legii na stadion. Powód? Mieli ze sobą flagi oraz ubrania z herbem i w barwach stołecznego zespołu.
""Widzi mi się"" władz Jagiellonii",AGNIESZKA SADOWSKA,"Po wyczynach na Narodowym niech się kibole z Żylety cieszą, że ich nie prewencyjnie spałowano. A skarżyć się najlepiej u paulinów w Częstochowie.-@@@-Wydałeś na bilet i pociąg ? A ile setek złotych musiałaby wydać Jagiellonia naprawiając szkody po Twoim bydlęcym zachowaniu ?-@@@-No i dobrze. To powinien ogólnie przyjęty standard na wszystkich stadionach w PL. Bydło niech siedzi u siebie na ""żylecie"". Albo niech idą na pielgrzymkę na Jasną Górę. Tam ich przyjmą z otwartymi rękami. I jeszcze wręczą pochodnie"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8250990,Przyjechali_pociagiem_po_zwyciestwo_nad_bolszewikami.html",Przyjechali pociągiem po zwycięstwo nad bolszewikami,"0
Pięć zabytkowych wagonów, dwie platformy i wagon towarowy ciągnięte przez parowóz wjechały w piątek na Dworzec Główny.","Pociągiem jadącym od trzech dni z Krakowa do Warszawy przybyło 70 ochotników 1920 roku. Stąd w sobotę wyruszą na front, by na polach Ossowa polec lub zwyciężyć w bitwie z bolszewikami. Żołnierze to członkowie wielu grup rekonstrukcyjnych z całej Polski. - Wsiedliśmy w Piotrkowie Trybunalskim - mówi Piotr Gierszewski ze Stowarzyszenia Strzelców Kaniowskich z Łodzi.

-W 1920 roku strzelcy walczyli w 10. Dywizji Piechoty pod dowództwem Lucjana Żeligowskiego. 18 sierpnia 1920 roku 31. Pułk Strzelców Kaniowskich gonił cofających się bolszewików od Radzymina po Wyszków - opowiada. I dodaje, że strzelcy zostali przerzuceni tego samego miesiąca do Zamościa obleganego przez konną armię Budionnego.",Przejazd pociągu z ochotnikami z 1920 r. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5554755,Pielgrzymka_po_krakowsku.html",Pielgrzymka po krakowsku,"0
Jutro spod Wawelu rusza XXVIII Piesza Pielgrzymka Krakowska na Jasną Górę. - Zrobimy wszystko, by nie utrudniać ruchu. Mimo to kierowcy muszą liczyć się z tym, że ulicami przejdzie kilka tysięcy ludzi - mówi ks. Jan Przybocki, koordynator pielgrzymki.","Ciasno zrobi się już o godz. 7 pod Wawelem - tutaj zbierają się pielgrzymi z trzech wspólnot: śródmiejskiej, prokocimsko-podgórskiej i nowohuckiej. Po mszy w katedrze przejdą pod bazylikę Mariacką, a dalej Floriańską, Warszawską, Montelupich i Prądnicką. Reszta wspólnot (wszystkich jest osiem) wyruszy z podkrakowskich miejscowości.

Zobacz także: Pieszo i rowerem na pielgrzymkę

- Tam, gdzie to będzie możliwe, nie zablokujemy drogi. Niestety, kierowcy przy tak licznych grupach muszą liczyć się z utrudnieniami - uprzedza ks. Przybocki. I dodaje: - Do południa ruch w mieście powinien wrócić do normy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24247969,cztery-wesela-krola-wladyslawa-czyli-historia-na-nowo-opowiedziana.html","Cztery wesela króla Władysława, czyli historia na nowo opowiedziana","Czy żony przyprawiały Jagielle rogi? Którą z nich poślubił z miłości, a którą z rozmysłu? Prof. Jerzy Sperka, historyk z Uniwersytetu Śląskiego, opowiada o prywatnej stronie pierwszego polskiego władcy z dynastii Jagiellonów","Mirosław Maciorowski: Niemal każdą z czterech żon Jagiełły oskarżano o niewierność.
Prof. Jerzy Sperka*: Oprócz trzeciej, Elżbiety Granowskiej.
Pierwsza żona, Jadwiga Andegawenka, została niesłusznie posądzona o to, że spędziła noc z Wilhelmem Habsburgiem, ale wiemy, że rozgłaszanie takich informacji na Zachodzie to była krzyżacka intryga. A skąd się wzięły posądzenia o niewierność drugiej żony, Anny Cylejskiej?
– Zacznijmy od tego, że gdy w 1401 r. przyjechała do Krakowa z Celje [dziś miasto w Słowenii – przyp. red.], nie przypadła Jagielle do gustu. Był rozczarowany, a ci, którzy ją przywieźli, na czele z byłym podskarbim królewskim Hinczką z Roszkowic, popadli w niełaskę i zostali oddaleni z dworu. Wcześniej opowiadali bowiem królowi, że jest piękna, ale on najwyraźniej był innego zdania. I chyba z tego powodu ożenił się z nią dopiero po kilku miesiącach od jej przybycia. Później jednak sytuacja się jakoś unormowała, a Anna urodziła królowi córkę Jadwigę.",Historia inaczej opowiedziana Fragment wywiadu z prof. Jerzym Sperką pochodzi z książki Beaty Maciejewskiej i Mirosława Maciorowskiego 'Władcy Polski. Historia na nowo opowiedziana' wydanej przez Agorę. Znalazło się w niej 49 rozmów z 19 wybitnymi badaczami o wszystkich władcach... (MATERIAŁY PRASOWE),"Tym się różni nasza cywilizacja od cywilizacji albionu. U nas oczyszczenie, u nich stracenie. Biedna Anna Boleyn..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25393357,short-track-puchar-swiata-pewny-awans-maliszewskiej-niespodzianka.html",Short-track. Puchar Świata. Pewny awans Maliszewskiej. Niespodzianka Mazur,"Natalia Maliszewska awansowała do ćwierćfinałów na 500 i 1000 metrów podczas zawodów Pucharu Świata w short-tracku, które odbywają się w Montrealu. Niespodziankę sprawiła z kolei Nikola Mazur, która awans uzyskała, leżąc na lodzie.","Przed tygodniem odbyły się pierwsze zawody z cyklu Pucharu Świata w tym sezonie. Natalia Maliszewska, która broni tytułu na sprinterskim dystansie, w Salt Lake City w rywalizacji na 500 metrów zajęła czwarte oraz 10. miejsce. W klasyfikacji generalnej jest więc siódma.
Dwa ćwierćfinały Natalii Maliszewskiej
W piątek rozpoczęły się już drugie zawody z cyklu Pucharu Świata. Tym razem łyżwiarze z toru krótkiego rywalizują w Montrealu. Pierwszego dnia odbyły się biegi eliminacyjne. Natalia Maliszewska pewnie awansowała do ćwierćfinału w rywalizacji na 500 metrów. Zawodniczka Juvenii Białystok zakwalifikowała się również do ćwierćfinału na dystansie 1000 metrów (w Montrealu jest rozgrywany dwukrotnie).",Short-track. Puchar Świata. Natalia Maliszewska (fot. Paweł Skraba/PZLS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24347053,wisla-krakow-blaszczykowski-na-treningu-ale-druzyna-moze-sie.html","Wisła Kraków. Błaszczykowski na treningu, ale drużyna może się rozpaść lada dzień","Piłkarze Wisły Kraków ciągle nie wiedzą, na czym stoją. W środę w szatni spotkali Jakuba Błaszczykowskiego, a o przyszłości rozmawiali m.in. z Bogusławem Leśnodorskim, byłym współwłaścicielem Legii Warszawa.","W tej sprawie każdy dzień może być przełomowy, ale środa w klubowym kalendarzu była podwójnie ważna. Dla piłkarzy to miał był pierwszy dzień pracy po zimowej przerwie, do ośrodka treningowego w Myślenicach jechali jednak niepewni przyszłości. W klubie zdają sobie sprawę, że drużyna może rozpaść się lada dzień.
Duża część zespołu już zdecydowała się na złożenie wezwania o spłatę zaległych pensji, co może być pierwszym krokiem do rozwiązania kontraktów.
- Czekamy na rozwój wydarzeń. Liczymy, że pospolite ruszenie ostatecznie pozwoli nam na wyjście z tej trudnej sytuacji - rozkłada ręce trener Maciej Stolarczyk. On też nie ma pewności, czy w pierwszej połowie lutego pikująca Wisła przystąpi do rozgrywek.",JAKUB PORZYCKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15355674,Commerzbank_wymowil_jej_konto__Przez_syna_komuniste.html",Commerzbank wymówił jej konto. Przez syna komunistę,"39
Kerem Schamberger jest politykiem Niemieckiej Partii Komunistycznej w Monachium. Właśnie dlatego jego matka nie może mieć konta w Commerzbanku.","Commerzbank, jeden z największych banków Niemiec i główny udziałowiec polskiego mBanku, sprawy komentować nie chce. - Jesteśmy prywatnym bankiem, nie musimy udzielać informacji dotyczących relacji z klientami - mówi jego rzecznik dziennikarzom dziennika ""Süddeutsche Zeitung"", który opisał sprawę.

- Commerzbank, który został uratowany przed plajtą dzięki państwowym pieniądzom, robi takie rzeczy? - oburzają się niemieccy internauci.

Nie złamał prawa, nie miał długów

A było tak. 12 grudnia zeszłego roku 62-letnia mieszkanka Monachium odebrała dziwny telefon. Jakaś kobieta, przedstawiając się jako pracownik działu wewnętrznego Commerzbanku, zażądała od niej, by wycofała swojemu 27-letniemu synowi Karemowi Schambergerowi pełnomocnictwo do swojego konta.","pA man slips as he enters the headquarters of Germanys second largest business bank, Commerzbank AG in Frankfurt (Fot. KAI PFAFFENBACH / REUTERS)","Typowa lewacka hipokryzja. Pan Schamberger krytykuje bank jako ostoję kapitalizmu i chciałby jego likwidacji, co jednak nie przeszkadza mu w wyciąganiu łapki po mamine pieniążki w tymże banku trzymane...-@@@-A w całej tej historii zdecydowanie najzabawniejsze jest to, że polityk-twarz partii rewolucyjnej, nawołującej do obalenia władzy kapitału i zniesienia pieniądza, prywatnie ma pełnomocnictwo do konta mamusi ;-P Pzdr-@@@-Czy Kania i Targalski mają tam udziały? Bo metody takie same jak ich, tylko w drugą stronę: matki każe się za poglądy dzieci. To jest gruby skandal - właśnie że ""precedensowy"". Bank powinien zostać za to ukarany, bo niedługo w mięsnym Olejnikowej ktoś baleronu nie sprzeda z powodu poglądów i pochodzenia!-@@@-Tekst opiera się wyłącznie na relacji staruszki na temat swojego synka, który oczywiście jest nieskazitelny, a gazeta niemiecka tą relację przedrukowała robiąc sensację a Wyborcza przedrukowuje dalej. Mało wiarygodne dzeinnikarstwo.-@@@-""Zasilony kasą""? Skąd takie niechlujstwo słowne na Wyborczej? :(-@@@-A właściwie po co komuniście konto w imperialistycznym banku? Dopóki je ma, daje bankowi (wrażej gadzinie) zarabiać, a jak już mu się uda tego krwiopijcę zlikwidować, to straci swoje dziadźki. Zawsze uważałem, że komuniści nie potrafią myśleć, ani logicznie, ani konsekwentnie.-@@@-To komunista chce pozwolic na to, by jego matka byla eksploatowana przez kapitalistyczny bank?-@@@-No to byli polscy komuniści, oczywiście ci którzy mają większe pieniądze w polskim mBanku, powinni tą małowiarygodną firmę olać, gdyż może im wyciąć podobny numer."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25303451,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-lewica-na-trzecim-miejscu.html","Lewica liczy nawet na pięć mandatów na Dolnym Śląsku. ""Na szczęście nie skończyliśmy w przedpokoju Schetyny""","Wybory parlamentarne 2019 - wyniki exit poll wskazują, że Lewica zdobyła 11,9 proc. procent głosów. To trzeci wynik z wszystkich komitetów, ale kandydaci są zadowoleni. - Na szczęście Lewica nie skończyła w przedpokoju Schetyny, umiała się zjednoczyć - komentował Wincenty Elsner, wiceprzewodniczący SLD.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Wybory parlamentarne 2019 są już wyniki sondażu exit poll. Lewica, która w wyborach startowała pod szyldem KW Sojusz Lewicy Demokratycznej, zdobyła 11,9 proc. głosów. Co na chwilę obecną daje 43 mandaty. Z wyników sondażowych wynika, że na Dolnym Śląsku SLD zdobyło 15,6 proc.  - To dobry wynik, liczymy na 5 mandatów w regionie. Lewica wraca do Sejmu i to jest najważniejsze - mówi Arkadiusz Sikora (SLD).",Wybory parlamentarne 2019. Na wyniki Lewicy (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) we Wrocławiu czekali kandydaci (fot. Mateusz Kokoszkiewicz),"Gratulacje, Lewico:) Good job! To jest niewątpliwy sukces po 4-letniej nieobecności. A od jutra, do pracy. Czekają nas cztery lata CIĘŻKIEJ i UCZCIWEJ PRACY U PODSTAW. ...i nie dajcie się skłócić oraz żeby ego pojedynczych liderów wzięło górę nad rozsądkiem i (kiedy trzeba) sztuką kompromisu.-@@@-Panu Bogu dziękować. Zdrowy rozsądek na szczęście zwyciężył. Pan Prezes Jarosław nie ma większości konstytucyjnej i to jest najważniejsze.
Ale dlaczego się martwię? Abo niestety żyjemy w zwariowanych czasach.
Kiedyś było totalnym absurdem zmienić zapisy konstytucji poprzez zwykłą ustawę.
Tak ale to było dawno temu.
Dzisiaj dobra zmiana zapewnie dokończy reformę wymiaru sprawiedliwości.
Nawet wbrew konstytucji. Trybunału Konstytucyjnego niestety już nie ma.
Groza? To mało powiedziane.-@@@-Gratulacje, nie jesteście w przedsionku u Schetyny tylko przed furtką u Kaczyńskiego. Ha ha ha !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6765882,29_czerwca_1976_roku__warchol_pod_pregierzem.html",29 czerwca 1976 roku: warchoł pod pręgierzem,"0
Gierek urządzał wiece, żeby pokazać jak naród ?nienawidzi wichrzycieli?. W Zielonej Górze manifestował 35-tysięczny tłum - opowiada historyk dr Robert Skobelski","Rozmowa z Robertem Skobelskim

Artur Łukasiewicz: Co się wydarzyło 29 czerwca 1976 r. w Zielonej Górze?

Dr Robert Skobelski: Na wielkiej manifestacji potępiono ""warchołów i wichrzycieli"" z Radomia i Ursusa. Według partyjnej ""Gazety Lubuskiej"" przyjechało 35 tysięcy ludzi. Takie cyfry padły, być może lekko je zawyżono. PZPR zwiozła ludzi na gwizdek z całego województwa. Główne przemówienie wygłosił I sekretarz PZPR Mieczysław Hebda. Domagał się surowych kar dla ""warchołów"". Propagandowy komunikat ekipy Gierka był jasny. ""Ukarać trzeba, bo tego żąda naród. Popatrzcie na ten tłum, jakiego Zielona Góra nie widziała nigdy, nawet na pochodach pierwszomajowych"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21256558,zysk-kandydatem-pis-na-prezydenta-poznania.html",Tadeusz Zysk kandydatem PiS na prezydenta Poznania,"33
Prezes wydawnictwa Tadeusz Zysk ma być kandydatem PiS na prezydenta Poznania. - Są jeszcze szczegóły do ustalenia - asekuruje się sam zainteresowany.","Nazwisko Tadeusza Zyska, prezesa jednego z najprężniejszych wydawnictw książkowych w Polsce (m.in. seria ""Gra o tron""), już od miesiąca krążyło na politycznej mapie Poznania w kontekście kandydatury PiS na prezydenta miasta. Nieoficjalną informację o tym, że to właśnie na Zyska wskazał Jarosław Kaczyński, podała w poniedziałek wieczorem telewizja WTK. Prezes PiS był w sobotę w Poznaniu na zamkniętym spotkaniu z działaczami partii, na które nie mogli wejść dziennikarze.","Tadeusz Zysk (z mikrofonem) podczas debaty 'Wyborcza na żywo', która w lutym ub. roku odbyła się w Teatrze Polskim. Zysk rozmawiał o Polsce i Poznaniu z prof. Krzysztofem Podemskim (PIOTR SKÓRNICKI)","Mysle iz najlepszym prezydentem byłby ALIMENCIARZ-@@@-Klub Przyjaciół Paetza przedstawia...-@@@-pis w Poznaniu nie ma NIC DO GADANIA,może sobie wystawiać kogo chce i tak nie wygra bo w Poznaniu większość to normalni myślący i pracujący ludzie!-@@@-Nawet wsza łonowa będzie lepszym kandydatem niż jąśkowiak.-@@@-a już się przemeldował do Poznania?-@@@-Brawo. Nareszcie odpowiedni kandydat w porządnym prawicowym Poznaniu. Należy wrócić do ""filozofii"" miasta z okresu międzywojennego. Precz z dyktatura tęczowego faszyzmu. Zrozumieli to w Polsce, Wielkiej Brytanii, USA, na Węgrzech, przyjdzie czas na Francję, Niemcy i poznań.-@@@-Za poparcie AKO to raczej bym podziękował. Jak wiadomo to coś wsławiło się głównie obroną znanych poznańskich pedofilów.-@@@-Wielkopolanie nie chcą nieudaczników z PiS. Wielkopolska jest suwerenna i nie potrzebuje ""dobrej zmiany"" pana prezesa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8869457,Remont_Hali_Stulecia__Za_pol_roku_bedzie_jak_nowa.html",Remont Hali Stulecia. Za pół roku będzie jak nowa,"0
W połowie stycznia wrocławska Hala Stulecia zostanie zamknięta na pół roku. Rozpocznie się generalny remont wnętrza zabytku, w którym we wrześniu planowany jest Europejski Kongres Kultury","Jesienią został ogłoszony konkurs na wykonawcę prac. Zgłosiło się sześć firm. Nieoficjalnie wiemy, że najkorzystniejszą cenowo ofertę złożył katowicki Budus. Umowę na prace w zabytkowym obiekcie spółka Hala Stulecia podpisze jeszcze w tym tygodniu.

Budus był m.in. uczestnikiem konsorcjum, które budowało nowy stadion piłkarski Cracovii. Koszt renowacji wnętrza Hali to około 60 mln zł. Nieco ponad połowa tej kwoty to pieniądze z funduszy Unii Europejskiej. Po 8,5 mln zł dokładają właściciele Hali Stulecia - gmina Wrocław i samorząd województwa - a na resztę spółka zaciąga kredyt.",Hala Stulecia,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1961241.html",Młodzi sopocianie o funduszach z Unii,"0
Sopot stara się o fundusze z Unii Europejskiej na odnowienie zaniedbanej dziś południowej części miasta. Co w pierwszym rzędzie powinno się zrobić za te pieniądze? - dyskutowała wczoraj młodzież z sopockiego II LO","Uczniowie II Liceum Ogólnokształcącego przygotowywali się do dyskusji kilka tygodni. Poznali szczegółowo projekt, jaki złożyły władze ich miasta, przejrzeli miejskie plany rozwoju komunikacji, wodociągów itp.

- Założenie dyskusji było takie, że miasto dostaje mniej pieniędzy niż chciało na odnowę południowego Sopotu, czyli hipodromu i okolic - mówi Damian Orzeł, nauczyciel wiedzy o społeczeństwie w II LO. - Zadaniem uczniów było zdecydować, na co w pierwszej kolejności trzeba te pieniądze wydać.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3108883.html",Starówka w trzech odsłonach,"0
Kilka tysięcy fotografii, komentarze, nieznane historie z dziejów katedry św. Jana, Rynku Starego Miasta czy Barbakanu - to efekt wielu lat pracy Marii i Andrzeja Szypowskich","W księgarniach ukazała się ""Trylogia Staromiejska"" będąca zminiaturyzowaną wersją trzech wcześniej opublikowanych albumów pod wspólną nazwą ""Gdy wchodzisz na..."".

To trzytomowe dzieło na pewno warto mieć. Może stanowić rodzaj przewodnika po Starówce (pod tym pojęciem rozumiem nie tylko Stare Miasto w obrębie murów obronnych, ale też Nową Warszawę). Ileż tu tajemnic? Na przykład kościół św. Jerzego przy Świętojerskiej. Gdzie był? Dlaczego zniknął? Przecież to jedna z najstarszych świątyń w Warszawie. Jej relikty przetrwały aż do początku lat 60. XX w. Zostały zburzone już za Gomułki, i to tylko po to, by w ich miejscu mógł powstać tandetny blok. Zwyczajny, nieróżniący się od podobnych bloków klocków w Mińsku Mazowieckim czy Opocznie. Pozostała tylko nazwa ulicy. W książce oglądamy kościół na starych sztychach, to, co z niego pozostało przed wojną i przed 1960 r. I chociaż już go dziś nie ma - z książką łatwo tu trafimy, bo miejsce, gdzie stał, zostało zaznaczone na współczesnym zdjęciu lotniczym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,992239.html",Kraków w TBS-ach,"0
Gmina Kraków nie wystąpi z towarzystw budownictwa społecznego, których jest udziałowcem - zdecydowali radni.","- Miasto ma udział jedynie w części towarzystw, a przetargi na budowę mieszkań wygrywają firmy bez udziału gminy. Powinniśmy więc te udziały wycofać - argumentował radny Przymierza Prawicy Wiesław Misztal. Inni radni nie podzielają jednak tego poglądu. W mieście działa 19 TBS-ów. Kraków ma udziały w trzech.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1272189.html",Ekolodzy z Kawęczyńskiej,0,"Szkoła Podstawowa nr 30 im. Powstania 1863 na Pradze chce być szkołą ekologiczną. Dlatego nauczyciele i uczniowie na wszystkich przedmiotach realizują autorski program ekologiczny. To nie tylko wycieczki do zoo czy opieka nad rybkami w akwarium. Uczniowie dbają o - obecnie zmrożony - ogród szkolny, przygotowują spektakle o tajemnicach przyrody i - co ciekawe - elementy ekologii poznają na wszystkich przedmiotach. Na przykład na matematyce rozwiązują przyrodnicze zadania, liczą np. wielkość obszarów leśnych, ile można zaoszczędzić pieniędzy, gdy rzuci się palenie, jaki jest procentowy udział różnych pierwiastków w wodzie lub powietrzu. Jeszcze niedawno uczniowie na wybrane zajęcia mogli przynosić swoje ulubione zwierzęta, np. chomiki czy króliki. Zarzucono jednak ten pomysł, bowiem udział w lekcji czworonogów był dla nich zbyt męczący.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13775947,Hofman_o_bylym_mecenasie_Kaczynskiego_w_sledztwie.html",Hofman o byłym mecenasie Kaczyńskiego w śledztwie smoleńskim: Nie nazwałbym tego pana prawnikiem,"109
- Jeśli prawnik bierze jakąś sprawę, a potem klient mu dziękuje za prowadzenie tej sprawy, a ten następnie wychodzi do mediów i tego klienta obraża w różny sposób, to nie jest prawnikiem - ocenia Adam Hofman (PiS). Odnosi się w ten sposób do coraz liczniejszych ostatnio słów krytycznych pod adresem Antoniego Macierewicza, jakie padają z ust Rafała Rogalskiego","- Według mnie te dowody świadczą o tym, że był, ale dla niektórych jest to niewystarczające i będą dalej drążyć, dla niektórych już to jest przekonujące. Przy czym dla mnie ci, którzy mówią, że tam był zwykły wypadek lotniczy, to są ludzie, którzy są pewnego rodzaju sektą smoleńską, bo oni w tym momencie nie mają już żadnych dowodów, że raport Millera jest prawdziwy - mówił w sobotę w RMF FM rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Adam Hofman.

W ten sposób poseł PiS próbuje przekonywać, że zawarte w raporcie zespołu parlamentarnego Antoniego Macierewicza tezy to dla niego wystarczający dowód na zamach w Smoleńsku.",Jarosław Kaczyński i Adam Hofman podczas składania wniosku o wotum nieufności wobec rządu Tuska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"a ja nie nazwałbym Pana Hofmana politykiem, a co najwyżej podnóżkiem, może tubą, a może jedno i drugie Pana Kaczyńskiego-@@@-Przez 3 lata był dobry. Wręcz najlepszy, bo bredził o zamachu przy pomocy helu. Dopiero kiedy zorientował się, że ma do czynienia z większymi szaleńcami niż on sam, przestał być prawnikiem. Pisowska logika. Taka sama jak w przypadku Leppera i Giertycha.-@@@-Katastrofę przeżyli trzej, a może czterej i nie trzeba na to dowodów. Najlepszym dowodem jest sam Macierewicz, Kaczyński, no i Hofman. Kto temu zaprzeczy to wróg nr. 1 PiS! Inna spawa, że nie lecieli na nasz nieszczęście.-@@@-Maly prezes weszy spiski, od tego ma w nosie.... odciski Maszeruje, protestuje, organizuje, czyta z kartki, slow jest wiele i nurt wartki Jest nerwowy , spac nie moze, bo tych spraw jest cale morze. Tego przyjac, kopnac tego, zmienic tego na owego, lecz najbardziej, co brakuje, to tego pragnionego,wymarzonego wytesknionego, jak zycie potrzebnego Krzeselka Tuskowego. Kiedy cel osiagnie, na krzesle siadzie i policzy zyski to zacznie od nowa.........weszyc spiski.-@@@-Lepiej krasnalu złóż wniosek o powałanie konsylium psychiatrów do zbadania czy masz równo pod kopułą!!!-@@@-hofman mówi, że będzie elegancki. zamarzyła świnia o lataniu-@@@-O ile mi wiadomo to Rogalski był pełnomocnikiem Kaczyńskiego, a nie Macierewicza i wobec tego ostatniego nie ma żadnych zobowiązań. A że Kaczyński wierzy Macierewiczowi to już jego sprawa nie mająca związku z Rogalskim. Warto by Hofman trochę poduczył się prawa i logiki, bo plecie - jak zwykle - bzdury.-@@@-Ta sprawa potwierdza tylko to ,że opozycja pisiacza ,kierowana jest przez debili.I dlatego Tusk moze mowic ,że nie ma z kim przegrać wyborów.Ktos tu pisal o analogii z tym z wąsikiem.Wszyscy dali dyla ,ale w bunkrze został jeden z żoną i 6 -giem dzieci.Popelnil sepuku,razem z wodzem.Ja wierzę w Hofmana ,nie opuści swego guru.A ma przed sobą jeszcze ponad 50 lat ,życia,i po klęsce pokaja się i przyjdzie do Donka na kolanach i zapyta ,jak żyć."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24820239,bez-populistycznej-rewolucji.html",Premier w Gorzowie,Proszę was o pomoc przy wdrażaniu strategii gospodarczej rządu i tworzenie nowych miejsc pracy - apelował premier Leszek Miller na spotkaniu z gorzowskimi samorządowcami,"Właściwym celem wizyty premiera oraz szefa MSWiA Krzysztofa Janika była krajowa konferencja samorządowa SLD, zorganizowana w hotelu Mieszko. Lewicowi samorządowcy narzekali na brak pieniędzy. Z wypowiedzi wynikało, że obecnie radzą sobie tylko duże ,zamożne gminy. Delegat z województwa zachodniopomorskiego opowiadał, że powiaty w poszukiwaniu oszczędności sięgają do pieniędzy zarezerwowanych na inne wydatki np. do subwencji drogowych. - Tyle samorządności, ile pieniędzy. Nie można być czarodziejem bez zwiększenia dochodów własnych samorządów, zwłaszcza w powiatach i województwach - mówił wicemarszałek województwa lubuskiego Edward Fedko.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4196302.html",Nagrody za maskotki Euro 2012,"0
Jeszcze pięć lat będziemy czekać na piłkarskie Mistrzostwa Europy w Poznaniu, ale autorzy projektów maskotek Euro 2012 już są gotowi na tę sportową imprezę","Właściwie możemy żałować, że nie udało nam się nagrodzić wszystkich 200 nadesłanych prac. Ale z całego tego dobra, które dotarło do redakcji ""Gazety"" na ogłoszony przez nas konkurs, trzeba było wybrać projekty najciekawsze. Jury zebrało się więc i szukało w projektach ""tego czegoś"", czego nie miały inne. Ostatecznie wybrano 28 prac, które od piątku można oglądać w siedzibie ""Gazety"" przy ul. 27 Grudnia w Poznaniu.

Wystawę otworzyliśmy uroczyście o godz. 14. Nieprzypadkowo wybraliśmy Dzień Dziecka - wszak autorami projektów poznańskiej maskotki Euro 2012 są najmłodsi: przedszkolaki i uczniowie podstawówek. Choć zdarzył się tu wyjątek. Najpierw dopuściliśmy do konkursu, a potem jury wyróżniło pracę Jagody Dudy z I klasy Gimnazjum nr 5. Była jedyna i niepowtarzalna, bo nikt inny spośród uczestników konkursu nie wpadł na pomysł, by maskotką Euro 2012 uczynić patronów Poznania św. Piotra i Pawła, zgodnie trzymających piłkę nożną. Z kolei siedmioletnia Hania Kotecka ze Środy Wlkp. wykonała na konkurs dwie prace i obie zostały wyróżnione. Ciekawy okazał się zwłaszcza nowoczesny projekt niedużej maskotki, który - jak napisała sama autorka pracy - można przyczepić do ""smyczy, guzika czy kolczyka"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13074777,Prokuratura_ustalila__dlaczego_Andrzej_Lepper_popelnil.html","Prokuratura ustaliła, dlaczego Andrzej Lepper popełnił samobójstwo","57
Kolosalne długi, upadek polityczny, procesy sądowe wywołały u szefa Samoobrony depresję, a ta doprowadziła do samobójstwa - to ustalenia prokuratury warszawskiej, do których dotarła ?Gazeta Wyborcza?.","W prowadzonym przez rok śledztwie, na niespotykaną przy samobójstwach skalę, śledczy ustalili, że Andrzej Lepper rankiem 5 sierpnia 2011 roku zamknął się w pokoju biura partyjnego, przy Al. Jerozolimskich, stanął na krześle i powiesił na sznurze od snopowiązałki, który przywiązał do haka worka bokserskiego.

Śledztwo było prowadzone drobiazgowo. Sprawdzano nawet stare ślady obuwia w łazience, analizowano paragony ze sklepu w pobliżu partyjnej siedziby, setki billingów telefonicznych. Przesłuchano dziesiątki świadków, nawet robotników, którzy naprawiali dach biurowca, a którym służyło do tego rusztowanie.","Andrzej Lepper w łódzkim sądzie apelacyjnym czasie ogłoszenia wyroku w sprawie seksafery w Samoobronie, marzec 2011 (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)","pie...ni skorumpowani klamcy-@@@-Jak to było samobójstwo, to ja jestem św. Mikołaj. Proszę was kto w to wierzy?-@@@-wpisałem się 2 razy wypowiadając się na temat sld jako ""autorytetu moralnego"" i to przepadło w czeluściach sieci : )-@@@-jeśli by nie przystąpił do przymierza z Kaczyńskim i Ziobro do chwili obecnej by żył.Przez tych panów został zaszczuty i godności wyzbyty.Tak zakończy każdy koalicjant współpracujący z PIS!!!!!-@@@-To ofiara Jarosława Kaczyńskiego-@@@-To niech teraz ustali kto na Lepperze dokonał ""samobójstwa"" i dlaczego.-@@@-Jakoś dziwnie obywatele, którzy mają "" jakąś wiedzę "" popełniają samobójstwa. Za byle kim nie wysyła się agenta.-@@@-Prokuratorzy zabawili się w lekarzy psychiatrów! Panowie zapomnieli o tym, że prokurator ma ustalić /w tym przypadku/ czy było to samobójstwo, czy też zabójstwo. Tylko tyle i aż tyle. Spekulacje niech zostawią wróżkom .."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19462984,ziobro-pisze-do-szefa-komisji-europejskiej-ze-zdumieniem-przyjalem.html","Ziobro pisze do wiceszefa KE: ?Pana list świadczy o braku wiedzy""","126
?Odebrałem pana list jako próbę nacisku na demokratycznie wybrany parlament i rząd suwerennego państwa, jakim jest Polska? - pisze w liście skierowanym do wiceszefa Komisji Europejskiej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. To odpowiedź na wcześniejsze pismo, jakie Frans Timmermans skierował do niego i szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego.","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans napisał do szefów polskich resortów: sprawiedliwości i spraw zagranicznych jeszcze w grudniu. W swoim liście wezwał do nieuchwalania nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym.

""Oczekiwałbym, że ta ustawa nie zostanie ostatecznie przyjęta albo przynajmniej nie zostanie wdrożona, dopóki wszelkie kwestie dotyczące wpływu tej ustawy na niezawisłość i funkcjonowanie TK nie zostaną w pełni i adekwatnie ocenione"" - napisał.",Zbigniew Ziobro (&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Obserwuję wzmożoną działalność pisowskich płatnych hejterów - to widać po pojawieniu się negatywnych ocen tam, gdzie rozum i logika powiadają co innego... Jednak należy docenić pana Leszka MIllera - to znakomity matematyk. Ustalił już dawno co to za wartość ""ZERO"" - i okazuje się że miał 100% racji...-@@@-paszoł won, oligofrenicy-@@@-Panie Zbyszku, żona i dzieci zdrowe?-@@@-Panie Zbyszku,czy nie ma pan nic do roboty w swoim ministerstwie?Tyle ,łagodnie mówiąc zamętu i bałaganu jakiego jeszcze nie było,a pan tak samo jak kiedyś ugania się z ""gwoździem do trumny"". Zwyczajne parcie na szkło.-@@@-Panie Zbyszku, nie zaszkodziłoby też trochę kultury, taktu i dyplomacji. Pan zapyta profesora Glińskiego, może jeszcze chociaż definicje pamięta.-@@@-W posiadaniu wiedzy jest tylko pan Zero ...no i prezes (byłbym zapomniał)-@@@-jakby nie międlić to zerro to wychodzi ujemne-@@@-Resort zajmuje sie produkcja lgarstw na eksport."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5497700,Moze_lepiej__ze_PO_przegrala_ustawe_medialna_.html","Może lepiej, że PO przegrała ustawę medialną?","0
Choć dziś ciężko pogodzić się z piątkową porażką w Sejmie, to na dłuższą metę umiar we wpływaniu na media publiczne może PO przynieść korzyści","Znajomy dziennikarz z Polskiego Radia opowiadał mi kilka miesięcy temu, jak terenowi działacze PO od czasu zwycięstwa w ostatnich wyborach starają się wpływać na program ośrodków regionalnych. - W Warszawie tego nie widać. Ale w terenie nie mają żadnych skrupułów. Jak zmienią ustawę, to od razu zrobią skok na zarządy i rady nadzorcze tak samo, jak wcześniej PiS - mówił znajomy, uzasadniając, dlaczego nie jest entuzjastą ustawy medialnej w wydaniu PO.

Niewykluczone, że gdyby przyjęto ją w zeszły piątek, PO nie oparłaby się pokusie, by nie wsadzić swoich ludzi do zarządów i rad nadzorczych mediów publicznych, zwłaszcza w ośrodkach regionalnych. Może i każdy z nich miałby rekomendację uczelni, czy stowarzyszeń twórczych, by wszystko było zgodne z ustawą. Ustawić konkurs pod odpowiedniego kandydata nie jest przecież trudno. Media stale o tym piszą na przykładzie Warszawy, państwowych agencji, czy spółek skarbu państwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21990763,rzad-chce-nalozyc-akcyze-na-plyn-do-elektronicznych-papierosow.html",Rząd chce nałożyć akcyzę na płyn do elektronicznych papierosów. Palacze wydadzą o 670 zł rocznie więcej,Budżet państwa ma na tym zarobić 100 mln zł. Nowe przepisy mają wejść w życie od stycznia 2018 r.,"Projekt ustawy w tej sprawie resort finansów pokazał w środę. Akcyza będzie wprowadzona na płyn do papierosów elektronicznych oraz na tzw. wyroby nowatorskie. W tym ostatnim przypadku chodzi głównie o takie wyroby jak IQOS. To elektroniczne urządzenie, które zawiera podgrzewane wkłady tytoniowe. Koncern Philip Morris zarzeka się, że jest ono nawet 90 proc. mniej szkodliwe niż tradycyjny papieros. IQOS na polskim rynku pojawił się w kwietniu tego roku.
Podatki na płyn to gest sprawiedliwości","Płyn do e-papierosów jest już opodatkowany we Włoszech, Portugalii, Rumunii, na Łotwie, Słowenii, w Finlandii, Grecji, Chorwacji, Węgrzech oraz Serbii. Od 2018 r. ma być objęty akcyzą także w Polsce (123rf)","A czy nikotynowe gumy do żucia i ""inhalatory"" firm zaczynających się od Ni... też są obłożone akcyzą?-@@@-W dziedzinie różnych dziwnych podatków, akcyz - proponowałbym podatek ryczałtowy od każdego stosunku który nie zakończył się ciążą. Do 30 lat 25 stosunków/mies, 30-40 lat 20 stosunków, 40-60 lat 15 stosunków. A po 60 podatek od stosunków bezproduktywnych-@@@-Hmm najpierw kupione w Polsce LQ dostarczałam córce do Anglii. W Polsce został VAT i podatki. Teraz zapewne ona będzie mi przywoziła ;)-@@@-Zamiast płynu do e-papierosów w sprzedaży pojawią się ""produkty kolekcjonerskie"", nie objęte akcyzą, a palacze będą sobie sami w domu te liquidy przygotowywali. Minister guzik co dostanie.-@@@-Poroniony pomysł pis. Zamiast płynu do papierosów sklepy będą sprzedawać płyn do opalania o tych samych właściwościach. Dojnej zmianie brakuje pieniędzy dla kolesi?-@@@-Złodzieje dymane. Przerzuciłem się na efajki bo kosztuje to ponad 4 razy mniej miesięcznie niż zwykłe szlugi. Jak dowalą 50 zł za 80 ml (tak jest w artykule) to mi wyjdzie tyle samo co za zwykłe fajki. Figę dostaniecie!-@@@-""Zdaniem urzędników resortu opodatkowanie płynu oraz wyrobów nowatorskich to gest sprawiedliwości, dzięki któremu będą one traktowane tak samo jak normalne papierosy. "" A dlaczego nie mozna wyrownac ""sprawiedliwosci"" znaszac akcyze na "" normalne"" papierosy? wtedy beda traktowane tak samo jak e-papierosy.-@@@-"" Poza tym budżet traci pieniądze, ponieważ coraz częściej konsumenci odchodzą od tradycyjnego palenia papierosów."" To wprowadzić nakaz palenia to budżet zyska"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2755025.html",,"0
Rodzice, najbliżsi, tłum mieszkańców Lubicza i poczty sztandarowe Ochotniczej Straży Pożarnej towarzyszyli w ostatniej drodze 17-letniego Pawła Lipińskiego, który zginął w nurtach Drwęcy ratując ośmioletniego krewnego.","- Świętej pamięci Paweł dał nam przykład miłości bliźniego, która nie cofnęła się nawet przed największym niebezpieczeństwem - mówił ks. Bogumił Leszcz podczas mszy pogrzebowej w miejscowym kościele.

Nastoletni bohater otrzymał pośmiertnie przyznany przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego ""Medal za Ofiarność i Odwagę"". Rodzicom chłopca wręczył go wicewojewoda Arkadiusz Horonziak.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24058919,tvp-poznan-tuz-przed-wyborami-uderza-w-marszalka-wojewodztwa.html",TVP Poznań tuż przed wyborami uderza w marszałka województwa wyimaginowaną aferą,"Gdy nie można wytropić prawdziwej afery, trzeba ją wykreować - z takiego założenia wyszli propagandziści z poznańskiego oddziału TVP, którzy w środę wieczorem uderzyli w marszałka województwa wielkopolskiego z PO.","„To ważny dzień dla całej Wielkopolski. W Poznaniu podpisano dziś umowę na budowę szpitala dziecięcego. Na wydarzeniu cieniem kładą się jednak związki odpowiedzialnej za budowę placówki spółki Szpitale Wielkopolski z firmą kierowaną przez byłego współpracownika służb bezpieczeństwa” – tak zaczęło się główne wydanie „Teleskopu"", kiedyś programu informacyjnego, dziś głównie propagandowego.
„Za powstanie jedynego w Wielkopolsce takiego szpitala odpowiada specjalnie powołana do tego zadania spółka Szpitale Wielkopolski. Jak wynika z dokumentów do których udało nam się dotrzeć, tylko w ciągu dwóch lat zdążyła wydać ponad 10 milionów złotych na zakup energii elektrycznej. Te pieniądze trafiły do spółki Elektrix, której prezesem jest Andrzej Wilamowski, w latach 80. tajny współpracownik SB o pseudonimie »Roman«"" – poinformowała widzów Anna Molska, reporterka, która słynie ze stronniczych publikacji, niedawno – z homofobicznych materiałów o marszu równości.",Kamera TVP Poznań (PIOTR SKÓRNICKI),"Polakom nie potrzeba żadnych wrogów z zewnątrz; ten naród jest tak wredny, pełen nienawiści i niegodziwości ,że pozagryza się sam.Deprymujące ,że nie tylko jednostki zdolne są do każdego świństwa ale że to wręcz ruch masowy.Nie bez powodu próbuje się zafałszować historię, prawdziwą liczbę szmalcowników trudno sobie nawet wyobrazić.-@@@-A kto jeszcze będąc przy zdrowych zmysłach , ogląda Teleskop?-@@@-Największym przestęstwem - zdaniem PiSu - jest to, że inni coś robią i im wychodzi. Prawdziwy PiSowiec, niezależnie za co się weźmie, to spieprzy, albo zebździ, lub zgubi. I zrzuci winę na ""układ"" zaledwie mgliście zdając sobie sprawę, że to faktycznie układ, w którym sam jest głęboko umoczony. Można tylko podziwiać determinację, z jaką poznańska TVP odrabia swoją pisowszczyznę i roznieca gnojkofobię.-@@@-Och, przypomniała mi się piosenka nieodżałowanego Jeremiego Przybory.
Choćby te dwie pierwsze zwrotki.

""My jesteśmy tanie dranie,
Dranie tanie niesłychanie.
Nie potrzeba mnożyć zdań,
By powiedzieć, czym dla pań
I dla panów tani drań.

Za świństewka drobne, proszę
Pani płaci grosze,
I za świństwo większej skali
Budżet panu nie nawali.
Stosujemy zniżek system
Za abonamencik świństew.
Kto rąk nie chce kalać, zań
Je pokala tani drań.

My jesteśmy tanie dranie,
Dranie tanie niesłychanie.
(...)
:)-@@@-ANNA MOLSKA - główna komisarz ideolo w poznańskiej TVPiS.-@@@-Żadnej etyki nie mają. Mam nadzieję, że ktoś robi czarną listę nierzetelnych dziennikarzy. Po wyborach trzeba za nimi wysłać wilczy bilet. Prawicowe media tego całego gówna na pewno nie pomieszczą, tym bardziej, że tych szmatławców nikt nie czyta."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20308809,polityczny-chaos-po-referendum.html",Polityczny chaos po referendum,"9
Ponad 3,4 mln Brytyjczyków podpisało petycję o powtórkę głosowania o UE. Zablokowaniem Brexitu grożą Szkoci, a część londyńczyków domaga się secesji z Wielkiej Brytanii.","W czwartkowym referendum 51,9 proc. głosujących opowiedziało się za wyjściem z Unii Europejskiej. W sobotę grupki protestujących - zważywszy na wagę wydarzenia jednak dość nieliczne - zgromadziły się pod Pałacem Westminsterskim z transparentami ""Kocham Europę"", ""Okłamany przez Borisa"" (to nawiązanie do jednego z liderów Vote Leave Borisa Johnsona), ""Żegnaj, Wielka Brytanio!"".

Demonstrantom chodziło nie tyle o uliczną rewoltę, ile raczej pokaz niezadowolenia i zaakcentowanie przepaści pokoleniowej ujawnionej podczas referendum: przeważali młodzi ludzie, którzy w większości zagłosowali za Unią (73 proc. głosujących w wieku 18-24 lat). Dla odmiany poparcie dla Brexitu było największe w grupie 60 plus. Stąd banery z wykresem pokazującym gwałtowny spadek i podpisem: ""Perspektywy dla naszej generacji"". Oraz krążące w mediach społecznościowych tabelki z wyliczeniami, ile lat będą żyli z decyzją o Brexicie młodzi, a ile emeryci.","Sobotni protest przeciwników Brexitu w Londynie. Na wiecu pod Pałacem Westminsterskim zjawili się głównie młodzi ludzie, którzy uważają, że zerwanie z Brukselą jest błędem (Tim Ireland (AP Photo/Tim Ireland))","Jak szybko wyborcy PiSu i Kukiza dostają lekcję ""kto mieczem wojuje od miecza ginie"". Najważniejszą przyczyną ich tak dużego zwycięstwa była demagogia strasząca imigrantami. Teraz widać jak egoizm narodowy prowadzi szybko do tego, że to my - jak zawsze w historii - zostaniemy z czarnym piotrusiem na końcu, gdy wszyscy, włącznie z Niemcami, zagrają w egoizm. I kto tu jest targowicą? Kto tu jest oszołomem? Krowy Wam paść, a nie polityką się zajmować. Co i tak Was czeka w PRLowskiej autarkii do jakiej zmierzacie razem ze swoim Kapo od ""innowacji"" Morawieckim, a on lubi soki wyciskać z poddanych.-@@@-Brexitu nie będzie. Przecież to jest jakiś absurd. Brytyjczycy mieliby w pocie czola przez dwa lata negocjować swoje wyście z Unii, tylko po to, żeby później wynegocjować sobie o wiele gorsze warunki współpracy handlowej z Unią i dostęp do rynku unijnego, na warunkach gorszych niż mają teraz. W związku z tym, politycy brytyjscy coraz bardziej uświadmiają sobie fakt polegający na tym, że Brexit przyniesie Brytyjczykom więcej strat niż zysków. Dlatego Brexitu nie będzie.-@@@-tak, najpierw multikulti potem referendum w sprawie odłączenia się od państwa. tak się kończy taka polityka."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18549845,rosja-zakazuje-wwozu-szprotek-z-polski-naruszenia-organoleptyczne.html","Rosja zakazuje wwozu szprotek z Polski. Naruszenia ""organoleptyczne""","91
Pretekstem są zarzuty wobec puszek ze szprotkami w oliwie firmy Graal. A w tym samym czasie Rosja szykuje się do zniesienia zakazu wwozu szprotek w puszkach z Łotwy.","Od piątku wstrzymany zostanie wwóz do Rosji polskich konserw rybnych ze szprotkami - poinformowała Rosyjska Służba Federalna ds. Nadzoru w Sferze Ochrony Praw Konsumentów i Dobrego Samopoczucia Człowieka (Rosbotriebnadzor).

Rosyjski urząd stwierdził, że podjął taką decyzję, gdyż kontrole produkowanych przez firmę Graal puszek ze szprotkami miały ujawnić naruszenia rosyjskich wymogów odnośnie ochrony praw konsumentów. Według Rospotriebnadzor te naruszenia dotyczyły wskaźników organoleptycznych (czyli np. smaku, zapachu lub wyglądu), a także nieodpowiedniej informacji na etykiecie na temat zawartości spożywczej i kalorycznej ryb.",Szproty (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Jedliście kiedyś litewskie szprotki z puszek? Ja miałem raz tą nieprzyjemność spróbować, kiedy byłem na Ukrainie. Tego syfu nie da się zapomnieć. Polecam Kublikowi na śniadanie, tylko musi wziąć urlop, bo szybko z kibla nie wyjdzie.-@@@-nie wysylac do rosji zywnosci i nie bedzie problemu i szczekania koszernych psow z czerskiej-@@@-Czas zacząć sprowadzać gaz i ropę z innych krajów i a ruskim powiedzieć, że ich ropa i gaz mają niewłaściwy zapach, smak i wygląd.-@@@-Wiecie co to jest? Nie świeci i nie mieści się w dupie? Rosyjskie urządzenie do świecenia w dupie. Jak już nałożą embargo na wszystko to tylko to im zostanie i zdechną z głodu. Putin tak trzymać!-@@@-nalezy calkowicie przestawic sie na inne rynki eksportowe i nie eksportowac zywnosci do Rosji. Jeszcze zatesknia za polska zywnoscia.-@@@-Witam, polacy! Myślę, że czego by złego jeszcze zrobić w Polsce. Jakie są wasze propozycje?-@@@-Jak się robi biznes po rusku? Trzeba ukraść wagon wódy, sprzedać za pół ceny a pieniądze przepić :))))))-@@@-bardzo dobrze karac unie tych niesamowitych wieprzow biej poljaka v mordu i raz i dva i jeszcze ra"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16223745,Pawel_Adamowicz_dostal_absolutorium__Radni_opozycji_.html","Paweł Adamowicz dostał absolutorium. Radni opozycji: ""nadwyżka budżetowa jest sztuczna""","6
Prezydent Gdańska otrzymał absolutorium za wykonanie budżetu za ubiegły rok. Mimo iż prezydent chwalił się, że miasto ma blisko 150-milionową nadwyżkę budżetową, to opozycja wypominała, że w dużej mierze wzięła się ona z niezrealizowanych w tym roku, a zaplanowanych inwestycji unijnych.","- Nadwyżka budżetowa to pierwszy od 2007 roku dodatni wynik finansowy miasta - mówił w trakcie czwartkowej sesji rady miasta prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. - Także nadwyżka operacyjna w budżecie bieżącym jest większa od planowanej o 95 milionów. Większa nadwyżka to w perspektywie najbliższych trzech lat wzrost zdolności miasta do obsługi długu o 0,7 proc. rocznie. Przypomnę, że Agencja Fitch Ratings dwa miesiące temu, podkreślając mocne wyniki operacyjne Gdańska, potwierdziła międzynarodowy i krajowy rating na dotychczasowym poziomie.",Ewa Kamińska i Paweł Adamowicz (Fot. Piotr Idem / Agencja Gazeta),"Budyń, chce kreatywną księgowością okłamać wyborców. My nie jesteśmy tak głupi, jak sądzisz.-@@@-Wspaniały kolejny sukces naszego Pana Prezydenta Adamowicza Pawła, absolutorium od tak wymagających Rajców, tej grupy doświadczonych życiowo i zawodowo senatorów naszego miasta. Brawo Gdańsk! Brawo Pan Prezydent Adamowicz Paweł nasz ukochany!-@@@-Panie budyń czas na pana trzeba się odkleić od koryta........i pomieszkać to tu to tam .....-@@@-Przy obecnym składzie rady miasta to absolutorium jest tyle warte co wotum zaufania którym obdarzył się wczoraj rząd."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24465434,radny-chcial-znizek-dla-zolnierzy-prezydent-nie-widze-mozliwosci.html","Radny chciał zniżek dla żołnierzy. Prezydent: ""Nie widzę możliwości""","Wprowadzenia darmowych biletów autobusowych dla żołnierzy-weteranów wracających z misji zagranicznych domagał się radny Maciej Bursztein. Prezydent odpisał: ""Nie widzę w obecnym czasie możliwości"". Stwierdził, że problemem byłyby koszty.","Bursztein, wybrany do rady z list prezydenckiego komitetu Projekt Świętokrzyskie, napisał interpelację w sprawie żołnierzy wracających z misji zagranicznych. Proponuje, aby weteranom wojennym przyznać możliwość darmowej jazdy komunikacją miejską. A także dać im 50-procentową zniżkę na korzystanie z miejskich obiektów sportowych, w tym m.in. pływalni.
„Kwota zwolnień nie będzie wysoka, a będzie pięknym symbolem wobec ludzi, którzy narażając swoje życie, godnie reprezentowali Polskę, wyjeżdżając na wojskowe misje na świecie” – napisał radny. Zwrócił też uwagę, że Kielce, w których mieści się Centrum Przygotowań do Misji Zagranicznych, zyskałyby miano miasta przyjaznego weteranom. Bursztein zauważył, że podobne programy wsparcia dla żołnierzy mają inne miasta, a także firmy.","Kielce, 27. rocznica powstania Centrum Przygotowań do Misji Zagranicznych na Bukowce (PAWEŁ MAŁECKI)","Misje zagraniczne są dobrze płatne, nie trzeba im dopłacać do biletów. Nie przesadzajmy.-@@@-Pan Radny chyba nie wie o co prosi. Akurat ta grupa zawodowa ma całkiem niezle pensje ponadto misję zagraniczne są bardzo dobrze płatne. Nikt na siłę nie wysyła żołnierzy na te misję jadą ci co chcą a z tego co wiem bo znam takich co byli to kolejka na wyjazd jest bardzo długa. Tylu jest chętnych. Może Pan Radny pomyśli o samotnych kobietach wychowujących dzieci, o ludziach chorych. Ułańską fantazję ma ten Radny."
"https://wyborcza.pl/1,75400,14817948,Indie_wysylaja_w_pospiechu_sonde_na_Marsa.html",Indie wysyłają w pośpiechu sondę na Marsa,"11
Azja stała się areną kosmicznego wyścigu przypominającego ten, który prowadziły kiedyś Stany Zjednoczone i Związek Radziecki. Indie organizują misję na Czerwoną Planetę głównie po to, żeby wyprzedzić Chiny.","Jeśli misja orbitera Mangalyaan się powiedzie, Indie jako pierwsze państwo w Azji wyślą swojego wysłannika na orbitę wokół innej planety. Dołączą tym samym do takich potęg kosmicznych jak USA, Unia Europejska i Rosja.

Do tej pory Indie angażowały się niemal wyłącznie w przedsięwzięcia kosmiczne, które można było wykorzystać dla poprawy jakości życia na Ziemi. Satelity usprawniały połączenia telekomunikacyjne czy ostrzegały przed kataklizmami.

Kosztująca kilkanaście milionów złotych sonda zbada marsjańską atmosferę i wykona zdjęcia powierzchni Czerwonej Planety. Indyjska agencja kosmiczna przyznaje jednak, że to zadania drugorzędne. Chodzi przede wszystkim o to, by do Marsa dolecieć.",,"Koniec świata - Cyganie wysyłają sondy międzyplanetarne... Lepiej by przeznaczyli te kilkanaście milionów na sprzątanie, bo całe Indie to jeden wielki ściek i śmietnik. A do Chin to Indiom jeszcze bardzo daleko, nawet jeżeli ich sonda doleci do Marsa, co jest raczej wątpliwe.-@@@-Jakieś taniutkie te sondy. Za takie pieniądze to nawet III RP byłoby stać, ale o tym autor już nie pomyślał.-@@@-""Indie wysyłają w pośpiechu sondę na Marsa"" Ratuj się, kto może!!! ;-) ""Jednak niekorzystne prognozy ... zmusiły indyjską agencję kosmiczną do jego przełożenia. Układ planet..."" Astrolodzy podeszliby do tego z pełnym zrozumieniem... ;-)-@@@-Po prostu przekłamanie - zamiast kilkudziesięciu milionów $ napisano zł. A mierzyć wszystkich własną miarą postępu technologicznego jest nieładnie.Obywatele kraju który nie jest w stanie wyprodukować haubic bez ""mikropęknięć"", nie powinien się wypowiadać o możliwościach technologicznych innych nacji ..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7901774,Msza_w_hipermarkecie.html",Msza w hipermarkecie,"0
W konkursowych filmach 63. festiwalu Cannes są różne oblicza dzisiejszego świata: kapitalistyczne, socjalistyczne, chrześcijańskie. Ale faworytem wciąż jest Mike Leigh","""Socjalizm"", słowo, które jest tytułem nowego filmu Jeana-Luca Godarda, powraca w Cannes wielokrotnie. Jakby Zachód chciał nas, przybyszy z dalekiej wschodniej prowincji, na nowo tego słowa nauczyć. U Olivera Stone'a w ""Wall Street 2"" socjalizm majaczy jako przyszłość kapitalizmu. Mike Leigh, reżyser filmu ""Another Year"" (najwyższe notowania w konkursie), nazywa siebie socjalistą. Socjalizm znaczy tu tyle, ile braterstwo: nie zostawić nikogo poza nawiasem społeczeństwa. Widz tego filmu czuje się jak gość zaproszony do stołu w ciepłym, wspaniałym domu, znajdując się wśród ludzi, którzy umieją żyć. Jednak pewna osoba - nieszczęśliwa i nieznośna - zostaje z tego domu wyproszona. Chce wrócić, ogrzać się. I wtedy to, co było komiczne, staje się bolesne. Socjalizmem Leigh można więc nazwać niezgodę na to, że nie można pomóc drugiemu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18383028,ostrzezenie-burze-deszcz-grad-silny-wiatr.html","Ostrzeżenie! Burze, deszcz, grad, silny wiatr!","0
Od godz. 18 w piątek do godz. 8 w sobotę możliwe są burze z silnymi opadami deszczu, porywami wiatru do 90 km/godz., a nawet z opadami gradu - ostrzega centrum kryzysowe wojewody.","Centrum zaleca mieszkańcom i gościom przebywającym na terenie województwa zachodniopomorskiego ograniczenie w tym czasie do niezbędnego minimum opuszczania miejsc pobytu i mieszkań.

""Jeżeli burzy towarzyszyć będzie gradobicie lub intensywna ulewa, należy odsunąć się od okien. Wyłączyć zbędne w danej chwili odbiorniki prądu"" - czytamy w komunikacie centrum.

Dyżurny centrum radzi, by szukając pomocy, wzywać straż pożarną (tel. 998), pogotowie ratunkowe (tel. 999), policję (tel. 997) lub dzwonić na numer alarmowy ""112"".",Burza nad Szczecinem (Fot. Cezary Aszkie3owicz / AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24405060,czy-w-centrum-kielc-powstanie-biurowiec-klasy-a-koncepcja-jest.html",Czy w centrum Kielc powstanie biurowiec klasy A? Koncepcja prawie gotowa [WIZUALIZACJE],"Lada dzień będzie gotowy projekt decyzji administracyjnej, dzięki której przy ul. Leśnej mógłby powstać nowoczesny biurowiec. Nie wiadomo jednak, czy do budowy w ogóle dojdzie.","Przypomnijmy, że miasto pod rządami Wojciech Lubawskiego chciało wyburzyć budynek z 1925 roku, który należał do Uniwersytetu Jana Kochanowskiego, a na jego miejscu wybudować siedmiokondygnacyjny biurowiec z parkingiem podziemnym.
Pokazano nawet futurystyczną koncepcję nowego gmachu. Ale konserwator wojewódzka Anna Żak-Stobiecka się nie zgodziła na jej realizację, argumentując, że to „niezwykle istotny komponent układu staromiejskiego i lokalnego krajobrazu kulturowego”. Jej decyzję utrzymał w mocy generalny konserwator zabytków.","Koncepcja biurowca klasy 'A', który miałby powstać przy ulicy Leśnej (Materiały UM Kielce)","Panie Prezydencie, chech Pan broni ostatnich zabytków miasta, niewiele ich zostało. Potomni będą Panu to pamiętać."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19266055,czytajmy-konstytucje-nikt-za-nas-tego-nie-zrobi.html",Czytajmy konstytucję. Nikt za nas tego nie zrobi,"3
- Obecna konstytucja była tworzona dla obywateli, a Trybunał Konstytucyjny jest jednym z gwarantów naszych praw i wolności - mówił podczas wspólnego czytania konstytucji w Lublinie prof. Wojciech Orłowski, konstytucjonalista.","Akcję wspólnego czytania konstytucji zorganizowała ""Gazeta Wyborcza"" w odpowiedzi na przyjętą przez Sejm uchwałę stwierdzającą nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonanego w poprzedniej kadencji. Wielu prawników oceniło to postępowanie jako bezprawne.

Tworzona dla obywateli

- Konstytucja państwa powinna szanować konstytucję obywatela, to znaczy nie powinna ingerować w strukturę jego organizmu. Obecna ustawa zasadnicza była tworzona przede wszystkich dla ludzi. Trybunał Konstytucyjny jest jednym z gwarantów naszych praw i wolności. Tym bardziej pozycja Trybunału jest sprawą bardzo ważną - mówił podczas spotkania prof. Wojciech Orłowski, kierownik Katedry Prawa Konstytucyjnego Wydziału Prawa i Administracji UMCS. Spotkanie preambułą rozpoczął Janusz Opryński, dyrektor lubelskiego Centrum Kultury. Potem każdy mógł przeczytać fragment konstytucji.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Konstytucja był pisana przez neoliberałów i przez nich jest interpretowana - np. zapisy (które znalazły się tam zapewne celem przypudrowania leseferystycznego meritum dot. finansów państwa) o powszechnym prawie do niedyskryminacyjnego dostępu do służby zdrowia, budownictwie społecznym, wspieraniu zatrudnienia są całkowicie ignorowane (na bazie zapisów uzupełniających, że ""zakres praw sprecyzuje ustawa""). Teraz nagle neoliberałowie wykazują podwyższone zainteresowanie Konstytucją - nie bójcie się, pisiorki chcę mieć po prostu swoich ludzi w TK, ale powyższe podstawowe prawa i zadania państwa pozostaną dalej martwym zapisem, bo w kapitalizmie prawa - do mieszkania, lekarza itp. trzeba sobie kupić, a jak kogoś nie stać to sory taki mamy klimat.-@@@-de de demokracja z..a zagrożona-@@@-Czytanie Konstytucji jest pożyteczne, ale trzeba było zrobić taką akcję w czerwcu, gdy PO zabrała się ochoczo za majstrowanie przy Trybunale Konstytucyjnym i obsadzanie tej instytucji przed czasem swoimi ludźmi, szkoda, że nie na 50 lat do przodu."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12258395,Od_tej_korupcji_rece_opadaja.html",Od tej korupcji ręce opadają,"0
- Nie sądzę, by członkowie PO mieli w sobie jakiś szczególny gen nepotyzmu. Ale od nich oczekiwaliśmy więcej. Obejmując władzę, obiecywali nam, że nie dopuszczą do nadużyć - mówi Grażyna Kopińska, szefowa Programu przeciw Korupcji Fundacji im. Stefana Batorego","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wojciech Czuchnowski, Renata Grochal: Dlaczego od 20 lat nie możemy poradzić sobie z nepotyzmem i kolesiostwem kolejnych ekip rządzących? Pokusa jest nie do przezwyciężenia?

- To nie jest wyłącznie polska specyfika. Takie zachowania, czasem w skrajniejszej formie, są faktem w wielu krajach, które mieliśmy za wzór: Francja, Austria, nie mówiąc o południu Europy.

To ogromna pokusa dla polityków, bo partie stoją na aparacie - ludziach, którzy muszą im zrobić raz na cztery lata kampanię, a między kampaniami załatwiają ich sprawy. Tym ludziom trzeba jakoś zapłacić, więc po wygranych wyborach, gdy ileś stanowisk jest do obsadzenia, partie obsadzają je swoimi.",Mapka pokazująca korupcję w poszczególnych państwach na świecie (fot. transparency.org),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3426895.html",Niemcy znowu dyskutują o zmianie swojego hymnu narodowego,"0
Za Odrą wybuchła awantura. Czy niemiecki hymn narodowy jest zbyt nacjonalistyczny i należy go zmienić? Szanse są nikłe","- Obecny hymn Niemiec brzmiał, gdy zakładano obóz koncentracyjny w Dachau, gdy rozbijano ruch robotniczy, podczas pogromów Nocy Kryształowej i gdy Wehrmacht z powiewającymi flagami wkraczał do innych krajów - mówi cienka broszura, którą kolportują w szkołach hescy działacze związku zawodowego nauczycieli. ""Deutschlandlied"" - hymn Niemiec - autor broszury określa jako ""przerażającą pieśń pochwalną"" przesyconą nacjonalizmem, którą trzeba zmienić, bo nie pasuje do wielokulturowego społeczeństwa współczesnych Niemiec i dodaje wiatru w skrzydła neonazistom.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3532857.html",Nowość w autobusach MZK Starachowice,0,"Wspólny bilet autobusowy i kulturalny będą mieli wkrótce mieszkańcy Starachowic. To pierwsze w regionie świętokrzyskim miasto, które wprowadzi Elektroniczną Kartę Miejską.

Na środę zaplanowano podpisanie umowy pomiędzy Miejskim Zakładem Komunikacyjnym w Starachowicach i Mennicą Polską, która wydrukuje karty i pomoże wdrożyć system. - Karta przypomina wyglądem kartę bankomatową ze zdjęciem właściciela. W pierwszej kolejności, prawdopodobnie od listopada, zastąpi bilety miesięczne - mówi Marek Rychlik, prezes MZK. Na karcie wszystkie dane o przejazdach będą zapisywane elektronicznie. Elektronicznie będzie się odbywało jej ładowanie. - Sami kontrolerzy biletów też będą nosić portale elektroniczne i przy ich pomocy sprawdzać bilety. Trudno w takim wypadku o jakieś wątpliwości, czy dany bilet jest ważny. Uniemożliwia to również jego podrobienie - wylicza zalety Rychlik. Podkreśla, że nowa karta nie oznacza tylko zamiany nośnika z papieru na plastik. - To dopiero początek. Na Elektronicznej Karcie Miejskiej można zapisać znacznie więcej informacji. Chcielibyśmy, żeby w przyszłości była to również karta zastępująca inne bilety, np. na basen. Tak samo mogłyby też wyglądać karnety autobusowe - dodaje Rychlik.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21539371,zeby-zab-jadl-jak-najmniej-krytyk-prezydenta-tez-sie-myli-komentarz.html",Żeby żab jadł jak najmniej. Krytyk prezydenta też się myli [KOMENTARZ],"Cieszę się, że Arkadiusz Stawicki patrzy na ręce miejskim władzom. Szkoda tylko, że my - dziennikarze - musimy weryfikować jego nieprawdziwe informacje.","Cieszę się, że Arkadiusz Stawicki patrzy na ręce miejskim władzom. Szkoda tylko, że my – dziennikarze – musimy weryfikować jego nieprawdziwe informacje.
Nie chodzi o narzekanie. Taka nasza praca, aby przed publikacją sprawdzać to, co kto chlapnie.
To samo tyczy się weryfikacji urzędniczych informacji. Dzięki temu – przykładowo – mogliśmy wykazać, że część działek zgłoszonych przez samorządy do programu „Mieszkanie Plus” w ogóle nie nadaje się pod budowę domu.
Gorzej, gdy notorycznie musimy sprawdzać, a nieprawdziwe informacje wychodzą wyjątkowo często.",Arkadiusz Stawicki (MICHAŁ WALCZAK),"Ci poniżej to jednak totalne lemingu. Ludzie!!!! Gościu OKŁAMAŁ was mówiąc, że wygrał sprawę w sądzie. OKŁAMAŁ was, że popiera go biskup. Taki człowiek, który chce wnieść niby nową jakość i robiąc takie rzeczy to albo jest skończonym idiotą (myśląc że nikt tego nie sprawdzi) albo perfidnym szubrawcem. W jednym i drugim przypadku eliminuje go to z życia publicznego i to bez względu na to co myślimy o Lubawskim.-@@@-Panie Grzegorzu - ależ natrzepał Pan wierszówki i tylko 3 przykłady - zresztą nie do końca przekłamań. Z przyjemnością bym przeczytał jakiś Pański lub Pana kolegów tekst, w którym zostałyby wymienione informacje Pana Prezydenta - np. na temat licznych chętnych na Koronę, na zasadzanie drzew - bodajże 10 za jedno wycięte etc. Czytam GW od pierwszego numeru, lecz to co zauważam od kilku lat to stały jej upadek, szczególnie jej oddziałów lokalnych (bo czytam kilka). Może ruszcie się z za biurek i komputerów i idźcie w teren - do ludzi, patrzcie władzy na ręce - bo to nie tylko rola organizacji pozarządowych ale chyba głównie lokalnych mediów. Niestety czegoś takiego jak dziennikarstwo śledcze - w Kielcach praktycznie nie istnieje a szkoda - moim zdaniem byłoby co śledzić...-@@@-A czy nie jest przypadkiem tak, że KCK nie może odmówić informacji? Wydaje się, że sprawy budżetu jednostek organizacyjnych miasta są informacją publiczną i każdy ma prawo do nich dotrzeć. Dlatego pani Kusztalowa nie bardzo może taki wniosek odwalić, choć miała chyba nadzieję, że jak przeczeka to się uciszy. W związku z tym pan Stawicki powiedział, że wygrał. A swoją drogą, może redakcja zainteresowałaby się tym tematem. Czy naprawdę uważacie, że to nieistotna sprawa? Jeśli okaże się, że ten cały off fashion kosztował jakieś idiotyczne pieniądze to chyba warto zweryfikować opinię o modowej stolicy.-@@@-Z tego co czytałem istotą sprawy jest to czy KCK marnuje publiczne pieniądze. Stawicki popełnił tylko formalny błąd ( bez znaczenia dla tematu). KCK może przecież pokazać wszystkie rachunki bez żadnej decyzji sądu. Wręcz powinien to zrobić ( Ustawa o dostępie do informacji publicznej). Stawicki ma wielkie problemy z uzyskaniem tych danych i to jest podstawowe zagadnienie. Dziennikarze powinni zająć się KCK i zapytać dyrektorki dlaczego ukrywa rachunki za OFF FASHION.Szanowny Panie Redaktorze Stawicki odwala za dziennikarzy kawał dobrej roboty...za który powinieneś być mu wdzięczny bo będziesz miał dobry temat na artykuł. A sam nie musisz za tym chodzić. Czekamy z niecierpliwością na artykuł o wydatkach na OFF FASHION.-@@@-Wielka szkoda tylko, że z taką samą zażartością dziennikarze nie weryfikują słów prezydenta. Przypomnijmy chociażby milion obietnic w sprawie inwestorów Korony z wyznaczanymi przez prezydenta konkretnymi terminami. Przypomnijmy obietnice nt. lotniska w Obicach. Czy chociażby ostatnie słowa (sprzed dosłownie 3 dni) z wywiadu prezydenta w sprawie drzew dla jednego z ogólnopolskich dzienników, gdzie skłamał, iż na jedno usunięte miasto nasadza 100 nowych. Ewidentne kłamstwo i co? Oburzenia w Wyborczej brak :) Ale...zostawmy to. Bo najważniejsze w tym jest co innego: bardzo źle to świadczy o dziennikarzach, gdy afery, przekręty i niejasności finansowe ujawniają i wykrywają organizacje pozarządowe, a nie dziennikarze. Przecież o nieprawidłowościach w KCK mówiło się już od dawna, ale nikt z Wyborczej się tym nie zainteresował tyle lat. Teraz - gdy sprawa powoli wychodzi na jaw czy dziennikarze przeprowadzają własne śledztwo? Nie. Od razu się przypomina klasyczne powiedzenie - Nie zabijajcie posłańca za złe wieści.-@@@-ehh... dziennikarz narzeka, że musi sprawdzać czy podane informacje są prawdą...helloł! Taki zawód sobie wybraliście i to część Waszych obowiązków!-@@@-Może GW przypomnę: ktoś stwierdził że Kielce są stolicą mody - potem okazało się, że to nieprawda. Czy GW zarzuciła autorowi tej wypowiedzi kłamstwo? Kiedy ktoś wpadł na jakże kosztowny pomysł budowania lotniska w Obicach, to GW opublikowała ""Ja chcę latać..."" Ziemowita Nowaka - i raczej, sądząc po tytule, nie była to obiektywna analiza. Ostatnio o Kielcach znowu zrobiło się nieprzyjemnie głośno - vide list odmawiający zgody na posadzenie drzew... Jakoś nie zauważyłam, w artykule ""Prezydent Kielc nie dał zgody..."" komentarzy odautorskich na temat słuszności / niesłuszności tej decyzji. I na zakończenie, zgodnie z zasugerowaną w artykule formą, życzę wam, żebyście potrafili zachować dziennikarski obiektywizm w każdej prezentowanej przez was sprawie i dalej tak solidnie przygotowywali artykuły."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25407475,zycie-w-cieniu-varso-tower-najwyzszy-biurowiec-w-unii-europejskiej.html",Najwyższy biurowiec w Unii Europejskiej zasłoni słońce mieszkańcom? Życie w cieniu Varso Tower,"Przy Chmielnej powstaje najwyższy biurowiec w Unii Europejskiej. Przy okazji zabierając światło zasiedziałym mieszkańcom. - Nie ma słońca, nie ma życia - mówią.","– Mieszkam z 91-letnią mamą na drugim piętrze. Nie można otworzyć okna, jest ciemno, bo powstający budynek już zasłania światło. Głowa pęka od hałasu. Do tego potworny pył. Bez przerwy trzeba go zmiatać z balkonu, myć okna – opisuje pani Janina. Mieszka przy Chmielnej 98, w bloku z 1963 roku. Dziewięć pięter, 44 mieszkania.
Dom dzieli kilkanaście metrów do jednej z największych budów Europy: kompleksu biurowców Varso Place, z których najwyższy – Varso Tower – będzie miał 230 metrów wysokości, z iglicą – 310. Będzie najwyższym wysokościowcem Unii Europejskiej. Budowa u zbiegu Jana Pawła II i Chmielnej zaczęła się w 2016 roku, ma skończyć się w 2020.",Budowa Varso Tower. Widok z balkonu pani Janiny wprost na sąsiednią budowę (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta),"A. Sprzedaj i kup poza Warszawą, sporo na tym zarobisz.

B. Wynajmij swoje mieszkanie i przeprowadź się gdzie indziej.

C. Pogódź się z tym.

Sorry ale te bieda budynki nadają się do wyburzenia, a życie w centrum wiąże się z niedogodnościami. No niestety.-@@@-Najwyższy budynek w UE stawiany na wz-ce bez uwzględnienia miejscowych planów.
Republika bananowa.-@@@-No cóż to przecież samo centrum biznesowe miasta, a miasto musi się rozwijać-@@@-W Paryżu jest zakaz budowania wieżowców. Dla takich celów wyodrębniono teren poza granicami miast, gdzie powstało wielkie centrum biurowców. Warunki życia w takich centrach są okropne, dlatego większość mieszkańców się z czasem wyprowadza. Ceny działek idą niebotycznie w górę, a to odbija się na całym mieście. Pozostają martwe dzielnice w których życie zamiera po godzinach urzędowych. Dla przykładu Frankfurt nad Menem. Dlaczego Polacy musza powtarzać te same głupoty, które popełniły społeczeństwa, które swój boom budowlany miały 50-60 temu? Zamiast uczyć się na ich błędach wolą je powtarzać i ślepo naśladować.-@@@-Boshe, to rzeczywiście straszne, że w centrum stolicy 38 milionowego kraju powstaje wysoki biurowiec. Jak żyć?!-@@@-współczuję mieszkańcom-@@@-Najwuzs y biurowiec w Europie tzn. ze bańka niedługo peknie. Wszystkie miasta tak kończyły-@@@-Dla ludzi którzy całe życie przeżyli w jednym miejscu jest niemałym problemem to, że rzeczywistość zdecydowanie wyprzedziła ich czas. Specyfika tych przemian jest taka, że centrum Warszawy przestaje być spokojnym grajdołkiem jakim było przez kilka dziesięcioleci komuny, a przekształca się w tętniącą intensywnym życiem dzielnicę. Owo tętnienie będzie z roku na rok coraz silniejsze i coraz bardziej kłopotliwe dla mieszkańców, aż sięgnie czasu 24/7/365. Jeśli ktoś potrzebuje cichego pomieszkiwania, to powinien już zacząć szukać go w spokojniejszych obszarach mieszkalnych Wawki, lub miasteczek aglomeracji."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19753090,rodzina-500-infolinia-i-ostrzezenie-przed-wyludzaniem-pieniedzy.html",Rodzina 500+. Infolinia i ostrzeżenie przed wyłudzaniem pieniędzy,"1
Masz pytania i wątpliwości dotyczące programu Rodzina 500+? Urząd wojewódzki uruchomił infolinię, przy której dyżurują specjaliści i ostrzega: nie pobierajcie wniosków z płatnych stron internetowych, to próba wyłudzenia pieniędzy","Program ruszy 1 kwietnia i od tej daty będzie można składać wnioski. W Radomiu obsługą programu będzie się zajmował Miejski Ośrodek Pomocy Społecznej, formularze będzie można przynosić do siedziby MOPS przy ul. Limanowskiego, a także do siedzib Zespołów Pracy Socjalnej na terenie miasta. Zanim wypełnimy wniosek, możemy wątpliwości wyjaśnić z ekspertami. Na pytania odpowiadać będą pracownicy Wydziału Polityki Społecznej MUW w dni robocze, w godzinach 8 -16. Będą dyżurować pod telefonem infolinii nr 22 695 71 22. Informacji na temat programu można też szukać na stronie internetowej Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego w zakładce Rodzina 500+.","Resort rodziny zakłada, że 500+ przyczyni się do wzrostu liczby urodzeń (PATRYK OGORZAŁEK)","""Dadzą"" 500zł, a zabiorą 700zł ;)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,7356887,Plebiscyt__Gazety___medalista_i_mistrz.html","Plebiscyt ?Gazety"": medalista i mistrz","0
Nominowani w 15. Plebiscycie Sportowym ?Gazety"": Krzysztof Radziszewski i Tomasz Rosiński.","Powolutku rośnie w naszej redakcji liczba kuponów, na których głosują Państwo na sportowych bohaterów mijającego roku. Wcześniej otrzymaliśmy już pierwsze SMS-y i głosy w internecie.

Przypomnijmy, że właśnie na te trzy sposoby można wybierać bohaterów 2009 w świętokrzyskim sporcie. Kupony publikujemy codziennie w ""Gazecie"" (trzeba je tylko przynieść lub wysłać na adres naszej redakcji). Koszt jednego SMS-a wysłanego pod nr 72007 to 2,44 zł z VAT-em. Musi być on sformułowany wg wzoru: Ki.S.imię nazwisko sportowca.T.imię nazwisko trenera.D.nazwa drużyny.imię nazwisko głosującego. Głosowanie w internecie trwa na www.kielce.gazeta.pl. Kończymy je 20 stycznia. Każdy głos bierze udział w losowaniu atrakcyjnych nagród. Na finałowej gali (1 lutego w Teatrze im. Żeromskiego) nagrodzimy również wybraną tradycyjnie przez plebiscytową kapitułę Nadzieję Województwa.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24929631,podaj-lapke-juz-bylo-rudnicki-siad.html","Rudnicki, siad! Gdybym pisała jego biografię, musiałabym zacząć od tego, jak w 2017 r. został polskim Weinsteinem [GRZEBAŁKOWSKA]","A gdyby tak napisać książkę o Januszu Rudnickim? Od czego zacząć? Trzeba by od tego, jak w 2017 roku wesoły, a przez to wielce smutny pociąg życia Rudnickiego wypadł z torów i stoczył się po nasypie, a on sam został twarzą krajowego #MeToo.","""Życiorysta 3"" Janusz Rudnicki, Iskry, Warszawa
Janusz Rudnicki myśli, że jest kurą (por. jego tekst o Tyrmandzie), ale ja go jednak widzę jako psa – wielkiego, kudłatego kundla, takiego, co to ma w sobie trochę czeskiego mieszańca, sporo owczarka niemieckiego, niemało gończego polskiego i nieco hieny (choć właśnie odkrywam ze zdumieniem, że hiena to drapieżnik kotokształtny, a nie żaden psowaty). Rudnicki jako pies lubi obgryzać kości ludzi dawno zmarłych, wysysa szpik z literatów i muzyków, trąca nosem truchła znanych kobiet i mężczyzn, szczeka na autorów recenzowanych książek, bywa, że ugryzie.","Tym razem zafarbowałem sobie też włosy. Czynię to permanentnie z miłości do odrostów, odwzajemnionej - Janusz Rudnicki szykuje się na galę Nike. (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)",To brzmi jak wypowiedź dewotki o charyzmatycznym proboszczu. Straszne.-@@@-Grafo-kicz?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24868062,bronia-granic-parku-narodowego-bo-na-swietym-krzyzu-rzad-chce.html",Bronią granic parku narodowego. Bo na Świętym Krzyżu rząd chce go skurczyć,- To samo centrum parku - alarmuje jego były dyrektor. Jako jedna z kilkuset osób podpisał sprzeciw wobec rządowego planu pomniejszenia Świętokrzyskiego Parku Narodowego. Plan ma umożliwić zakonnikom odzyskanie dawnych zabudowań klasztornych.,"– Trzeba chronić nasz park – twierdzi Mateusz Bieniek, student psychologii, miłośnik przyrody i autor internetowej petycji. – Napisałem ją w emocjach. Nie spodziewałem się aż takiego odzewu – dodaje. Od poniedziałku podpisało się pod nią już ok. 1000 osób.
Bieniek napisał m.in., że „niektóre zjawiska mogące mieć negatywny wpływ na przyrodę Parku wymkną się spod kontroli”. „Huczne i tłumne imprezy religijne będą prowadziły do szeregu negatywnych zjawisk, np. płoszenia dzikich zwierząt, zaśmiecania, niszczenia roślin”.","Święty Krzyż. Z lewej budynek dawnego szpitala, obok siedziba Muzeum Przyrodniczego (MICHAŁ WALCZAK)","Polska to kolonia Watykanu :(

a myślałby kto, że ochrona przyrody ojczystej to element patriotyzmu...

A prawda, zapomniałem o lex szyszko, puszczy białowieskiej, mierzei wiślanej, regulacji rzek, stawianiu na węgiel...

to co z tym patriotyzmem pisu?-@@@-Za 40 mln wybudują muzeum, żeby Kler mógł sobie używać. No tak...-@@@-""Oblaci od dawna zabiegają o zwrot budynków. Kolejni dyrektorzy parku sprzeciwiali się temu. Rząd PiS już po wyborach obiecał pomóc zakonnikom""

Dlaczego tak skromnie. Najlepiej od razu oddać cały klasztor i będzie po krzyku.-@@@-Chciwość kleru poraża! Ci to zawsze wiedzą, gdzie pieniądz jest! Z ?odzyskanych? obiektów zrobią dom pielgrzymkowy, zaraz się jakiś cud pojawi (np. obraz będzie krwawił, albo w hostii znajdzie się ?prawdziwy? kawałek mięśnia sercowego, ogłosi się to miejsce sanktuarium i hulajże!!! autobusy z pielgrzymkami będą śmigać w te i we wte! Tak się robi maszynki do zarabiania pieniędzy!-@@@-To może po prostu oddajcie cały park narodowy oblatom, nie trzeba będzie zmieniać granic.

No bo skoro ""oblaci zabiegają"", to pewnie im się należy. :(

księże oblacie - wstydu nie macie-@@@-Ciągle im mało.-@@@-ale przecież Watykan z tego biznesu grosza nie zobaczy! Już się oblaci postarają, żeby żadnych zysków nie wykazać.-@@@-W petycji jest wzmianka o tym, ze w tych budynkach kiedys byl ""dom dla ksiezy zdroznych"", a potem ""ciezkie wiezenie"". Moze w ramach rekompensaty zmienic profil klasztoru i tam odizolowac od swiata ksiezy pedofilow? Takie ""ciezkie wiezenie"" na nich i tak jest potrzebne. Ruch pielgrzymowy bedzie niesamowity: zobaczyc zboczencow na zywe oczy."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35162,2369566.html",STAL STALOWA WOLA - INTERMARCHÉ ZASTAL ZIELONA GÓRA 84: 72,"0
W I lidze koszykarzy zielonogórzanom nie powiodła się wyprawa do Stalowej Woli.","Stal wygrywała w Zielonej Górze, a Zastal w Stalowej Woli - tak bywało w poprzednich sezonach. Żeby odwrócić ten zwyczaj zastalowcy muszą pokonać ""Stalówkę"" w rundzie rewanżowej, bo w sobotę nie powiodło się im w Stalowej Woli.

Łukasz Olejnik kontuzjowany już przed meczem, Sławomir Buczyniak łapie kontuzję na samym początku gry, a w składzie brakuje jeszcze Kamila Czapli. To chyba za wiele strat, zważywszy na skąpą kadrę Intermarché Zastalu. Marcin Chodkiewicz, Sławomir Olszewski, Grzegorz Taberski nie odpoczywali w Stalowej Woli ani przez moment. Pozostali też sporo się nabiegali. - Włożyliśmy w ten mecz 150 proc. energii. Warto jednak było mniej szarpać, a zagrać z większą konsekwencją - powiedział trener zielonogórzan Grzegorz Chodkiewicz.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8991668,Parafia_ewangelicka_remontuje_za_euro_i_kredyt.html",Parafia ewangelicka remontuje za euro i kredyt,"0
Liczący ponad 200 lat kościół ewangelicko-augsburski przy ul. Reja czeka kapitalny remont. Budynek zyska m.in. nowy dach i elewację w pastelowym kolorze","Świątynia odnowiona zostanie w ramach projektu ""Remont zespołu zabytkowych budynków parafii ewangelicko-augsburskiej"". Jednak w domu parafialnym naprawione będą jedynie dach i poddasze.

Koszt całego przedsięwzięcia to ok. 810 tys. zł. Parafia dostanie na ten cel 530 tys. zł unijnej dotacji, resztę musi stanowić wkład własny. 68 wiernych nie jest jednak w stanie zebrać takiej kwoty. - Dlatego zdecydowaliśmy się wziąć kredyt bankowy. Jesteśmy miesięcznie w stanie przeznaczyć określoną kwotę na jego spłatę. Na szczęście udało się nam znaleźć przesympatyczny bank, który po przeanalizowaniu naszych przychodów nie widział problemu, aby go nam udzielić - mówi ks. Wojciech Rudkowski, proboszcz radomskiej parafii ewangelicko-augsburskiej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,377060.html",Festyn Europejski w Zamościu,"0
Sobota, 4 sierpnia","Jakie miasto jest siedzibą Parlamentu Europejskiego? Nad jaką rzeką leży Paryż? Odpowiedzi na te i inne pytania dotyczące Unii Europejskiej i państw do niej należących warto znać, wybierając się na Festyn Europejski do Zamościa. Bo oprócz koncertów będzie można się wykazać wiedzą w konkursach o Unii Europejskiej.

O godz. 20 scena będzie należała do zespołu Dwa Plus Jeden. Uczestnicy festynu będą mogli usłyszeć przeboje ""Chodź, pomaluj mój świat"" i ""Wstawaj szkoda dnia"" i ""Iść w stronę słońca"". Oprócz Dwa Plus Jeden na zamojskim Rynku Wielkim wystąpią: zespół Zierkało - Zielona Ukraina, kapela Sebastiana Karpiela, kapela podwórkowa Wygibusy, zespół Pankharita, Zespół Muzyki Dawnej ""Capella All Antico"", Zespół Pieśni i Tańca ""Zamojszczyzna"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138830.html","Żenczykowski, Tadeusz (1907-1997)","0
31-10-1997. Prawnik, polityk, dziennikarz, historyk. Podczas Powstania Warszawskiego szef propagandy AK","Prawnik, polityk i dziennikarz, z zamiłowania historyk. Od czasów studenckich w liberalnym skrzydle piłsudczyków, w 1937 r. członek kierownictwa Obozu Zjednoczenia Narodowego, przeciwnik flirtu piłsudczyków ze skrajną prawicą, redaktor m.in. ""Strzelca"". W 1938 r. (najmłodszy) poseł na Sejm.

Uczestnik Obrony Warszawy. Po ucieczce z niewoli, w październiku 1939 r. tworzy Związek Odbudowy Rzeczpospolitej, którego formacje wojskowe weszły do AK. Kieruje Akcją ""N"" Biura Informacji i Propagandy AK, prowadząc dywersję propagandową wśród Niemców. Podczas Powstania Warszawskiego szef propagandy AK. Po kapitulacji trafia do oflagu Grossborn, ale ucieka i wraca do Polski. Wydawca podziemnego pisma ""Głos Wolności"", poszukiwany przez UB, jesienią 1945 r. wraz z żoną nielegalnie wydostaje się z kraju. Od 1946 r. w londyńskim ""Dzienniku Polskim - Dziennikarzu Żołnierza"", działa też w Ruchu Niepodległość i Demokracja (NiD), z ramienia którego wchodzi do Rady Politycznej. Gdy w 1953 r. okazuje się, że finansowana przez Amerykanów siatka podziemna w kraju - z którą Rada Polityczna utrzymywała kontakt - była pod kontrolą UB, wycofuje się z życia politycznego i pracuje do emerytury w Radiu Wolna Europa. W 1972 r. wraca do Londynu. Od 1981 r., w niespełna dziesięć lat publikuje aż sześć książek o najnowszej historii (""Dramatyczny rok 1945"", ""Polska Lubelska 1944""). Redaguje VI tom monumentalnego wydawnictwa ""Armia Krajowa w dokumentach"". Propagandzista i dziennikarz przekształca się w wytrawnego historyka, nie tracąc werwy polemicznej. Wspiera opozycję demokratyczną i ""Solidarność"" (najbliższy KSS KOR). Nagrodzony m.in. krzyżem Virtuti Militari oraz Złotym Krzyżem Zasługi z Mieczami.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25114353,kto-pokieruje-teatrem-powszechnym-w-radomiu-czterech-kandydatow.html",Kto pokieruje Teatrem Powszechnym w Radomiu? Czterech kandydatów w drugim etapie konkursu,"To już drugi konkurs na dyrektora Teatru Powszechnego im. Jana Kochanowskiego w Radomiu. Chętnych nie brakowało. Zgłosiło się aż 12 kandydatów, na razie komisja dopuściła do drugiego etapu tylko czwórkę","Jak informuje biuro prasowe Urzędu Miejskiego w Radomiu, 12 ofert wpłynęło na konkurs na dyrektora teatru. Na razie do drugiego etapu konkursu przeszła czwórka kandydatów.
- Komisja konkursowa zebrała się we wtorek, 20 sierpnia. Spośród 12 ofert, cztery były kompletne pod względem formalnym, natomiast osiem było niekompletnych i autorzy ofert zostali poproszeni o uzupełnienie dokumentów - informuje Janusz Kalinowski z biura prasowego UM Radom.
Czas na dostarczenie kompletnej dokumentacji pozostała ósemka kandydatów ma do poniedziałku, 26 sierpnia.",Teatr Powszechny im. Jana Kochanowskiego w Radomiu (NATALIA MIASKO),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22638596,ceri-international-zaprasza-studentow-uniwersytetu-w-bialymstoku.html",CERI International zaprasza studentów Uniwersytetu w Białymstoku na bezpłatne kursy językowe,"Uniwersytet w Białymstoku podpisał kolejną umowę ze spółką CERI International. Dzięki temu studenci uczelni mają dodatkowe, bezpłatne kursy językowe, które sponsoruje firma.","Wsparcie obejmuje 2 typy kursów językowych.
– Po pierwsze całoroczne zajęcia z języka niemieckiego dla 2 grup studentów z różnych kierunków studiów w roku akademickim 2017/2018. 20 żaków uczęszcza na kurs na poziomie A2/B1, 15 kolejnych – ma zajęcia na poziomie B1/B2. W sumie spędzą na kursie po 52 godziny – wylicza Katarzyna Dziedzik, rzecznik Uniwersytetu w Białymstoku. I dodaje: – Z kolei studenci filologii o specjalności filologia angielska z językiem niemieckim, w bieżącym i w przyszłym roku akademickim, będą mieli dodatkowe zajęcia z języka niemieckiego i angielskiego. Na tych pierwszych będą poznawać niemieckie słownictwo ogólne, a następnie specjalistyczne słownictwo ekonomiczno-bankowe. Zajęcia z języka angielskiego poświęcone będą słownictwu specjalistycznemu, ekonomiczno-bankowemu.",Uniwersytet w Białymstoku. Kursy językowe finansowane przez CERI International (Fot. Uniwersytet w Białymstoku),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23371807,powstanie-nowy-dom-kultury-w-rzeszowie-w-miejscu-dawnej-biblioteki.html",Powstanie nowy dom kultury w Rzeszowie. W miejscu dawnej biblioteki,Nowy rzeszowski dom kultury będzie miał ponad 500 mkw. powierzchni. Zajmie pomieszczenia po bibliotece Uniwersytetu Rzeszowskiego przy ul. Dąbrowskiego.,"– Ogłosiliśmy już przetarg na opracowanie dokumentacji projektowej przebudowy tych pobibliotecznych pomieszczeń. Projektant będzie miał 170 dni na opracowanie tej dokumentacji, czyli powinna być gotowa mniej więcej pod koniec tego roku. Przyszły rok będziemy chcieli poświęcić na wykonanie tej przebudowy wraz z wymianą instalacji oraz na uruchomienie tej placówki – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Jakie zajęcia będzie oferował ten dom kultury? - Program będzie przygotowywany wraz z autorem dokumentacji. Pracownicy Rzeszowskiego Domu Kultury zgłoszą swoje propozycje, a projektant tak zaaranżuje przestrzeń, by wygospodarować miejsce na konkretne pracownie tematyczne - odpowiada rzecznik prezydenta.",W tym budynku przy ul. Dąbrowskiego w Rzeszowie powstanie nowy dom kultury (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21985477,mercedes-zaczal-budowe-swojej-pierwszej-fabryki-aut-w-rosji.html",Mercedes zaczął budowę swojej pierwszej fabryki aut w Rosji,We wtorek położono kamień węgielny pod pierwszą fabrykę aut Mercedesa w Rosji - nazajutrz po rozpoczęciu budowy fabryki silników Mercedesa w Polsce.,"W podróżach zaczął ten tydzień Markus Schäfer z zarządu marki Mercedes-Benz z niemieckim koncernie Daimler.
W poniedziałek Schäfer wziął udział w ceremonii ułożenia kamienia węgielnego pod fabrykę silników do aut Mercedesa w miejscowości Jawor na Dolnym Śląsku. A we wtorek był już pod Moskwą, gdzie uczestniczył w ułożeniu kamienia węgielnego pod pierwszą fabrykę aut Mercedesa w Rosji.
Obie te fabryki rozpoczną działalność w 2019 r. i obie mają spełniać standardy Przemysłu 4.0, czym w Polsce chlubił się wicepremier Mateusz Morawiecki na uroczystości w Jaworze. To znaczy, że nowe fabryki Mercedesa w Polsce i Rosji będą mocno zautomatyzowane i zrobotyzowane.",Merceddes klasy E (MERCEDES),"To tak w ramach ""sankcji"" przeciw Rosji? Bo np. Białoruś jest największym eksporterem łososia w Europie. Jak to możliwe w państwie bez dostępu do morza? Bardzo prosto. Białoruś kupuje łososie we Francji a pociąg z Paryża jedzie dalej z towarem do Moskwy, bo ryby po drodze dostają białoruskie stemple. Bo na Rosję są sankcje a na Białoruś nie. Można? Można.-@@@-Jak Moskwici znacjonalizują fabrykę, to się Niemcy tylko obliżą.-@@@-Tak się buduje przyszłość i robi biznes po partnersku panie Kubliku. Pana zapewne boli że będziemy poddostawcą tej ruskiej fabryki, co? Cóż, sami nie chcemy robić biznesu na wschodzie to robią to za nas inni."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20206140,chleb-biblia-mleko-apartheid-na-zdjeciach-osobistego-fotografa.html","Chleb, Biblia, mleko. Apartheid na zdjęciach osobistego fotografa Nelsona Mandeli","0
Miałem szczęście, dziennikarze upominali się o mnie, nie byłem więc tak bity jak inni więźniowie. Oni byli bici codziennie. Co noc. Rozmowa z Peterem Magubane, który był osobistym fotografem Nelsona Mandeli.","Dzięki pana zdjęciom świat na bieżąco dowiadywał się, jak wygląda życie w apartheidzie. By móc fotografować, ukrywał pan aparat w chlebie, Biblii, kartonie po mleku. Jak to było?

- W 1956 roku pojechałem do miejscowości Zeerust fotografować protest tysięcy kobiet przeciw przepustkom. Bez takiej przepustki ciemnoskóry nie mógł przebywać w ""białej"" dzielnicy. Za jej okazaniem mógł tam być tylko w godzinach pracy, potem musiał natychmiast wracać do swoich ""czarnych"" slumsów. Fotoreporterom zakazano zbliżania się do demonstrujących. Kupiłem więc bochen chleba, wydrążyłem go w środku i ukryłem tam mój aparat. Przysiadłem przy krawężniku, podnosiłem bochen do ust, udawałem, że jem. I pstrykałem, pstrykałem. Po pewnym czasie chleb rozpadł się, chwyciłem więc karton po mleku, wydłubałem w nim otwory i dalej robiłem zdjęcia. Udając, że piję.","Strajk uczniów w Soweto, 16 czerwca 1976 r. Uczniowie domagali się reform systemu, chcieli uczyć się we własnym języku (zulu). Początkowo zabraniali się fotografować. Tłumaczyłem jednak, że 'niedokumentowana walka nie jest walką'. Przekonałem ich! (Fot. Peter Magubane)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24147597,trwa-zbiorka-na-ewe-z-tvp-zebrano-juz-28-tys-zl.html","Czytelnicy ""Wyborczej"" zbierają pieniądze dla Ewy, od której TVP wywalczyła zwrot składek ZUS za czas, kiedy powinna zatrudniać ją na etacie. Zebrano 28 tys. zł","Po tekście ""Wyborczej"" na jednym z portali internetowych powstała zbiórka dla Ewy, która po wyroku Sądu Najwyższego musi zwrócić TVP 70 tys. zł składek na ubezpieczenie społeczne. Internauci i internautki nie zawiedli: w ciągu niespełna pierwszej doby udało się zebrać 28 tys. zł.","Opisywana od 2017 roku w ""Wyborczej"" historia tak poruszyła czytelników, że na portalu Pomagam.pl powstała zbiórka na rzecz Ewy. Założył ją publicysta Damian Duszczenko, który już w ubiegłym roku zbierał podpisy pod petycją do prezesa TVP Jacka Kurskiego o umorzenie długu Ewy.
- Chcemy pokazać, że solidarność pracowników nie jest w naszym kraju pustym słowem - mówi Duszczenko. 
W ciągu pierwszej doby zebrano 28 tys. zł, czyli ok. 40 proc. potrzebnej kwoty. Najwyższa wpłata wyniosła aż 5 tys. zł. W zbiórce udział wzięło ponad 500 osób. Cel to uzbieranie całej kwoty.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Wpłacone.Masakra.-@@@-Wydaje się że sąd błędnie przyjął że zatrudnienie na zleceniu było dobrowolną decyzją obu stron. Formalnie tak jest, umowa była podpisana dobrowolnie i bez przymusu. Ale istnieje coś takiego jak przymus ekonomiczny (gdyby go nie było, niewielu z nas by pracowało, bo po co dobrowolnie zobowiązywać się umową do spędzania połowy życia w dusznym biurze wykonując powtarzalne czynności pod okiem gderliwego szefa?). Bohaterka podpisała niekorzystną dla siebie umowę pod takim właśnie przymusem. Alternatywą nie było zawarcie umowy o pracę, a brak pracy i dochodów w ogóle. Dziennikarka raz już ""ukarana"" narzuconą jej formą umowy, została wyrokiem sądu ukarana powtórnie. A tymczasem pełną odpowiedzialność finansową powinna ponieść strona która narzuciła formę umowy czyli pracodawca.-@@@-może wyciągnąć wniosek, że jednak Sąd najwyższy nie jest taki mądry i reforma (sędziowskich czerepów także) jest niezbędna-@@@-A ja jestem bardzo ciekawa, czy w związku z tym, że pracodawca zatrudniał panią Ewę wbrew prawu na śmieciówce zamiast na etacie (tak, wiem, że konsekwencje naruszenia prawa pracy są śmiechu warte), nie miałaby ona szans wywalczyć na drodze cywilnej odpowiedniego zadośćuczynienia za wszelkie szkody i niedogodności z tym związane. Nie są one bagatelne. Nie jest to tylko brak urlopu. Człowiek zatrudniony na śmieciówce nie może sobie pozwolić na chorowanie, na ogół chodzi chory do pracy - może ponieść szkody na zdrowiu, żyje w nieustannym stresie i cierpi z powodu braku poczucia bezpieczeństwa, nie może wziąć kredytu itp itd. Krótko mówiąc, nie może liczyć na godne i spokojne funkcjonowanie. Takie rzeczy nie powinny uchodzić pracodawcy na sucho.-@@@-Dobrze że jeszcze jakaś solidarność w Polsce istnieje.-@@@-Wpłacone"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23666965,wraca-bieda-w-krolestwie-owocow-wielki-protest-rolnikow.html",Wraca bieda w królestwie owoców. Wielki protest rolników,"Zbiory owoców były w tym roku zbyt duże, żeby uprawa się opłaciła. Przetwórcy płacą producentom grosze, a o pracowników coraz trudniej. Rolnicy będą w piątek protestować w Warszawie.","Ceny owoców w skupie dawno nie były tak niskie. Za kilogram wiśni do mrożenia rolnicy dostają nawet poniżej złotówki, a za wiśnię do tłoczenia tylko 70 groszy. Porzeczka kosztuje 30-35 groszy, czerwona 1,20 zł, a malina poniżej 2 zł.
Powodem kiepskiej sytuacji rolników jest nadprodukcja owoców. – Podaż urosła, a popyt a owoce nie wzrasta. Musi to skutkować spadkiem cen – mówi Andrzej Kowalski, dyrektor Instytutu Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej. Zaznacza, że podobne problemy mają też inne kraje, które produkują dużo surowców na eksport. Ale przyznaje też: w tym roku jest dużo gorzej niż zwykle. A na jesieni podobny problem będą mieć producenci śliwki i jabłek.",AGATA GRZYBOWSKA,"Dodam, że gastronomia, nawet najwyższych lotow i cen, jadłospis proponuje w zasadzie całoroczny. ..-@@@-A znana firma (bez nazwy) zrzeszająca jadlodawcow na dowóz, internet, telefon, serwują w upalne lato - dania zimowe z minimalną ilością warzyw czy owoców. Nie uswiadzysz chłodnika, omletu czy pierogów z owocami, z warzywami nie lepiej...kapucha albo
Apomidorowa z przecieru.., surowki :marchewka/burak, no.
A przecież są dania bazujące na warzywach, np..grillowane: cukinie, papryki, bakłażany, czy proste nawet desery owocowe. Pomarzyć tylko można. Leo, Why? Może byście się z firmą czy lokalnym dostawcą zaprzyjaźnili? Ludzie by to jedli. Chętnie... .tak mi się przynajmniej wydaje...
Pozdrawiam malinowo, poziomkowo, jabłecznie.-@@@-Jak klęska urodzaju, to może trochę pomyśleć? Zaprosić dzieci na koloniach, a potem w weekendy, albo na wycieczkę przyrodoznawcza: co opizbieraja, to zjedzą. Radocha i atrakcja dla mieszczuchów .Albo 'wczasy w sadzie"" z konsumpcją.do rozpuku.na miejscu, a i do.domu zabrać, albo szkoly i przedszkola, domy opieki stolowki pracownicze, bezrobotnych, schroniska można też wspomóc, a i więzienie nie pogardzi.. tylko,.""żeby nam się chcialo chciec"", zebrać, podjechać, wyjść do odbiorcy.
Niebogate zakonnice też by zjadły..Ja zresztą też chętnie zobaczę gdzieś w okolicy stoisko z fajnymi, świeżymi owocami, a nie ""coś"" mrożone/chlodzone z marketu..ale nie ma.. no, nie ma, państwo hodowcy, rolnicy, ogrodnicy!-@@@-Takie oto sa skutki , picia pislamskiej wodki ?
Pislamisci , nie po to poszli po wladze , ""aby wszystkim zylo sie lepiej i dostatniej"" , ale po to, aby to oni , pislamisci, magli sie dla siebie samych ""nachapac"" ?
Teraz , potrzebuja jeszcze przejac sedziow oraz sady , aby mogli w poczuciu bezkarnosci krasc oraz rozkradac Polske - do woli ? Marzenie i sen , kazdego pislamisty - ""kiedy ma sie ""swojego"" sedziego, to od teraz - ""hulaj dusza , piekla nie ma"" i bezkarnie juz krasc mozna"" ! ...-@@@-Polska jest jedynym krajem UE, gdzie działalność rolnicza nie podlega standardowym zasadom podatkowym, czyli co najmniej rozliczenie poprzez książkę przychodów i rozchodów. Tylko u nas dopłaty trafiają do wszystkich posiadaczy ziemi. W innych krajach dopłaty dostają wyłącznie ci, którzy produkują na sprzedaż, stąd tam te dopłaty są wyższe. U nas jest to w sporej części zasiłek socjalny dla prowadzących gospodarstwa hobbystyczne. A pogoda zmienną jest.-@@@-Jestem zszokowana cenami skupu, bo dla nas, konsumentów, ceny owoców na rynku są nadal horrendalnie wysokie. Może rolnicy mogliby jakoś zorganizować się i zacząć sprzedawać bezpośrednio konsumentom? Marże, jakie naliczają sobie pośrednicy, są nie do zaakceptowania! To wszystko stoi na głowie!-@@@-www.agronews.com.pl/artykul/bunt-rolnikow-tak-dalej-byc-nie-moze/ tu trochę lepiej naświetlony temat-@@@-Jestem rolnikiem i jak czytam te komentarze to nie wierzę, że takie słowa krytyki płyną, oczywiście każdy ma prawo mieć swoje zdanie, ale wypadałoby też trochę zgłębić temat, zanim się cokolwiek powie. Najczęściej pojawia się temat dopłat i tu widać polską zazdrość, tylko drodzy państwo, nie ma o co. Przeliczałam ostatnio i wyszło mi max. 10 gr do kilograma owoców. Inne kraje członkowie UE mają o wiele wyższe dopłaty, więc ciężko nam z nimi konkurować. To chyba zrozumiałe.Chodzi o to, że polskie prawo nie ułatwia rolnikom sprzedaży swoich produktów, jeśli chciałby je przetwarzac. Wiem co mówię, bo rozszerzaliśmy działalność i stworzyliśmy małą tłocznię soków (oczywiście kredyt, wymagania ogromne). To co przetłaczamy to tylko niewielki procent naszej produkcji. Reszta detal, hurt, a większość na skup. Kombinujemy, wymyślamy rózne sposoby,aby zachęcić klienta, stawiamy na jakość bo to nas może wyróżnic, wpuściliśmy ludzi do sadu, by mogli samodzielnie rwać owoce i płacić trochę mniej.Z całą pewnością to nie jest tak, że siedzimy i nic nie robimy tylko narzekamy. Chcemy, żeby państwo nie utrudniało nam, wciąz czekamy na możliwość produkcji cydru i chyba sie nie doczekamy, mimo tylu obietnic... Ten artykuł trochę upraszcza sprawę i mógł być lepiej napisany, tak by wyjaśnić konsumentom pewne prawidłowości, a nie nastawiać ich negatywnie."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25452016,300-tys-zl-dla-lubuskich-strazakow-ochotnikow-na-nowe-stroje.html",300 tys. zł dla lubuskich strażaków ochotników na nowe stroje i sprzęt,Unijne dotacje dla strażaków ochotników z 32 lubuskich miast. Za te pieniądze jednostki kupią m.in. nowe stroje bojowe i sprzęt gaśniczy.,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Każda z 32 jednostek otrzyma niespełna 10 tys. zł. Za unijne pieniądze strażacy zostaną wyposażeni w nowe stroje bojowe i galowe oraz sprzęt gaśniczy i ratowniczy. Na ich zakup jednostki mają czas do końca br.
- Strażak biorący udział w akcji musi być wyszkolony, ale także odpowiednio zabezpieczony. To ważne, że są pieniądze na ten cel - mówi Edward Fedko, prezes Zarządu Oddziału Wojewódzkiego ZOSP RP woj. lubuskiego.",300 tys. zł dla lubuskich strażaków ochotników na nowe stroje i sprzęt. (Fot. lubuskie.pl),
"https://wyborcza.pl/1,134154,17683290,CBOS__katolik_w_zyciu_publicznym.html",CBOS: katolik w życiu publicznym,"0
W Polsce przestrzega się zasad wolności religijnej. Nie widzimy nic niestosownego w tym, że oblat benedyktyński jest wiceministrem sprawiedliwości, a prezes Trybunału Konstytucyjnego przyjmuje order za zasługi dla Kościoła.","CBOS zapytał m.in., czy katolik ma prawo wyrażać poglądy religijne w życiu publicznym. 60 proc. odpowiedziało, że ma, a kolejne 22 proc., że nie tylko ma takie prawo, lecz także jest to jego obowiązek. 12 proc., że katolicy nie powinni manifestować swoich religijnych poglądów, a 6 proc. nie ma zdania.

Ciekawie prezentują się odpowiedzi na to pytanie w rozbiciu na poglądy polityczne. 63 proc. wyborców PO uważa, że katolik ma prawo, a 20 proc., że ma prawo, a nawet obowiązek. Wśród wyborców Zjednoczonej Prawicy te proporcje to 53 i 38 proc. Wynik PSL jest zbliżony do PO - 62 proc. za prawem, a 28 proc. za prawem i obowiązkiem.","Były wiceminister sprawiedliwości i profesor prawa Michał Królikowski jest oblatem benedyktyńskim (""świeckim zakonnikiem"") (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3614375.html",Michał Luty kandydatem PiS-u na prezydenta Katowic,"0
Do tej pory, oprócz obecnego prezydenta Piotra Uszoka, start w wyborach zadeklarowali Michał Urban (SLD) i Tomasz Szpyrka (PO). Teraz do walki włączy się kandydat PiS-u.","Luty jest już oficjalnym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Katowic. Działacze partii decyzję podjęli wczoraj. - Będzie miał mocne wsparcie z naszej strony - zapowiada szef katowickiego PiS-u poseł Krzysztof Mikuła.

Luty w PiS-ie jest od kilku miesięcy. Wcześniej był szefem katowickiego koła Unii Wolności. Gdy w jej miejsce powstała Partia Demokratyczna - demokraci.pl, postanowił pożegnać się z polityką.

W latach 80. Luty był jednym z liderów opozycji w regionie. Zajmował się m.in. drukiem podziemnych wydawnictw. W 1983 r. za kolportaż ulotek i rzekomą kradzież maszyny do pisania skazano go na trzy lata więzienia. Podczas poprzedniej kadencji samorządu był wiceprezydentem Katowic. W 2002 roku bezskutecznie walczył o funkcję prezydenta. Dziś 55-letni Luty pracuje jako kierownik księgarni w Bytomiu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19873709,prawybory-w-usa-faworyci-przegrywaja-w-wisconsin-trump-nieczysto.html",Prawybory w USA. Faworyci przegrywają w Wisconsin. Trump nieczysto zagrał żoną,"18
Po porażce Donalda Trumpa w Wisconsin wydaje się, że republikańskie wybory zakończą się tzw. otwartą konwencją. Nie wyborcy, tylko delegaci zdecydują, kto będzie kandydatem partii na prezydenta","Obaj faworyci do partyjnych nominacji - i Demokratka, i Republikanin - przegrali wczoraj w Wisconsin. Hillary Clinton została pokonana przez senatora Berniego Sandersa (56 do 43 proc.), a Trump przez senatora Teda Cruza (48 do 35 proc.). Ten drugi wynik jest wszakże bardziej znaczący, bo oznacza, że nieprzewidywalny miliarder, który zdominował republikańskie prawybory, najpewniej nie zdobędzie większości delegatów (1237) potrzebnych na lipcowej konwencji w Cleveland, żeby zagwarantować sobie nominację (delegaci są wyłaniani w poszczególnych stanach).",Donald Trump podczas wiecu wyborczego w Wausau w stanie Wisconsin (BEN BREWER / REUTERS / REUTERS),"Cruz to jeszcze większy oszołom niż Trump, to ultrakatotaliban. Natomiast Sanders to komunista, przestańcie wciąż pisać ""on sam nazywa się socjalistą"". Jego poglądy to komuna w najczystszej postaci.-@@@-W USA staną przed wspaniałym wyborem- Republikanie mają krzykacza i populistę Trumpa oraz fanatyka Cruza, demokraci komunistę Sandersa oraz cwaniaczkę, kłamczuchę i umoczoną w szemrane interesy Clinton...-@@@-Świat staja na głowie,. Cruz jest teraz ""umiarkowanym"" kandydatem. Przed pojawienie się na scenie Trumpa kwalifikował się jako 100% ""nutjob"" i specjalnie się od tamtego czasu nie zmienił. Trump tylko podniósł poprzeczkę. Jakby wierzyła w teorie spiskowe, to bym powiedziała, ze Cruz podpuścił Trumpa żeby sobie zagwarantować nominację.-@@@-Wybór GOP jest jak między Kaczorem, a Antonim.-@@@-Może przynajmniej w Stanach będą mądrzy przed szkodą...-@@@-Nie rozumiem Trumpa. Powiedzieć kobiecie że jest brzydka to zwykłe chamstwo (otwarcie powiedział to Carly Fiorinie) teraz sugerował że żona Cruza jest brzydka. W ten sposób zraził sobie część elektoratu kobiecego. A na początku kampani wyrzucił z konferencji prasowej wpływwego dziennikarza latynoskiego narażając sie na krytykę wybrców latynoskich. Teraz tych kilkadziesiąt głosów może mu zabraknąć do nominacji. Niby sprytny facet a robi proste błędy.-@@@-""[...]dokładając obok piękne zdjęcie swojej żony Melanii[...]"" tym razem stażyści użyli właściwego szyku. To zdjęcie też jest piękne www.zimbio.com/photos/Melania+Trump/101st+Annual+White+House+Correspondents+Association/HdP-L9ik-bq gorzej z tematem na zdjęciu...-@@@-Sanders wygrał 6 stan podrząd i raczej wygra kolejny (Wyoming). To tak dla uzupełniania informacji GW że u Demokratów już wszystko rozstrzygnięte."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25522050,solidarnosc-oskarza-osoby-lgbt-o-niz-demograficzny-w-kraju.html","""Solidarność"" lży osoby LGBT. Oskarża je o niż demograficzny w kraju i porównuje do komunistów","Jeleniogórska ""Solidarność"" oskarża osoby LGBT o niż demograficzny w Polsce i przyrównuje je do komunistów.","Jeleniogórski oddział NSZZ „S” domaga się od tamtejszych miejskich radnych uchwalenia Samorządowej Karty Praw Rodzin Ordo Iuris.
Wysłał do nich pismo, w którym tłumaczy, że „rodzina zawsze była podporą dla narodu, dbała o przenoszenie w kolejne pokolenia Polaków najważniejszych wartości – szczególnie w okresie zaborów, okupacji niemieckiej i sowieckiej”.
Solidarność grzmi o ""wyrywaniu dzieci rodzinom""
Przy okazji „S” podkreśla, że sprzeciwia się działaniom, „których celem jest zniszczenie, ośmieszenie, pomniejszenie, zdyskredytowanie roli tradycyjnej rodziny”. Oraz nie zgadza się na „indoktrynację dzieci i wyrywanie ich rodzinom”.",Marsz Równości we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"buhahahaha :D Niż demograficzny nie został spowodowany przez zarobki ledwie pozwalające na życie, nie przez perspektywę katastrofalnej zmiany klimatu, nie przez ziejące nierówności społeczne, nie przez wcześniejsze i obecne zaszłości polityczne, tylko przez te kilka procent ludzi queer w społeczeństwie? Chciałbym, żebyśmy mieli takie moce, jakie przypisuje nam prawacja.-@@@-To związek zawodowy czy sekta z III Rzeszy?-@@@-Nie piszcie - proszę - ""Solidarność"".
Piszcie związek zawodowy Piotra Dudy.-@@@-Z tego związku to nic poza nazwą nie zostało, wszystko na odwrót- od kierownictwa począwszy, na obronie pracodawcy skończywszy. Historia na nowo napisana....-@@@-Jprd..... co za dewockie wymysły-@@@-Bełkot tych pacanów, pomieszanie faktów, legendy i głupoty świadczy o ich tępocie. A zapaść demograficzna, egoizm, nastawienie na konsumpcję? Z tym to proszę do księży i zakonnic.-@@@-Po wyrzyganiu złotych myśli na papier zaprowadzili pewnie swoje dzieci na noc na plebanię. Taka odwieczna tradycja przykościelnych rabów.-@@@-Pomyślałam o słownikowym znaczeniu słowa ""solidarność"". Ten tu związek zdecydowanie je kala. Powinni pomyśleć o zmianie nazwy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2752834.html",Czartery pielgrzymkowe z Wrocławia,"0
Loty czarterowe z Wrocławia do Rzymu i Ziemi Świętej mają przyciągnąć do nas tanich przewoźników","Wrocławski Port lotniczy zorganizował na razie loty na trasach ""pielgrzymkowych"". - Był jednodniowy wyjazd do Rzymu w minioną sobotę, a teraz planujemy dłuższy do Ziemi Świętej - wyjaśnia Zbigniew Sałek, wiceprezes ds. inwestycji i rozwoju wrocławskiego Portu Lotniczego. Nie ukrywa jednak, że liczy na więcej: - Zorganizujemy loty także na innych trasach. Jak będą się cieszyć popularnością, to prawdopodobieństwo przyciągnięcia do nas tanich linii będzie większe - tłumaczy. Zastrzega jednak, że oferta portu nie jest konkurencją dla tanich linii, a raczej dla czarterów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2933271.html",Moja mama czarownica. Fragmenty książki,0,"Girlsa

""Ale na początku 1956 roku przyjechała z Warszawy do Krakowa Barbara Nawratowicz. Z jedną walizką, bez grosza, nie miała gdzie spać ani co jeść. Na szczęście spotkała Piotra Skrzyneckiego, którego znała przez wspólnych warszawskich znajomych. Piwnica pod Baranami jeszcze wtedy nie istniała, a Piotr studiował historię sztuki. Powiedział Basi, żeby poszła do klubu żydowskiego (czyli Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Żydów, z którym potem współpracowała Piwnica), bo tam dają za darmo Śledzia i wódeczkę.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3816567.html","Ślązaku, wybierz sobie narodowość","0
Możliwości zadeklarowania dwóch narodowości podczas spisu powszechnego chce Lucjan Karasiewicz, poseł PiS-u. - Zada się wtedy kłam twierdzeniom, że ktoś, kto mówi o sobie Ślązak, to nie-Polak! - przekonuje poseł. Takie pomysły senator Kazimierz Kutz uważa jednak za antyśląskie.","Następny spis powszechny odbędzie się najpewniej w 2011 roku. W ostatnim, który odbył się przed czterema laty, ponad 170 tys. osób stwierdziło, że są narodowości śląskiej. Był to też pierwszy od 1931 roku spis, w którym w ogóle zapytano ludzi o narodowość.

Takie pytania pojawią się również w następnym spisie, ale posłowie myślą o poważnej zmianie. Poseł Karasiewicz z sejmowej komisji mniejszości narodowych i etnicznych uważa, że każdy powinien móc, jeśli tylko zechce, zadeklarować więcej niż jedną narodowość.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2190471.html",Tania promocja Krakowa,"0
Jesienią Kraków zaczyna ogólnopolską akcję promocyjną. Miasto może wydać niewiele, więc swe walory będzie reklamowało głównie w internecie i regionalnych mediach.","- Akcję zaplanowaliśmy na jesień, bo chcemy przedłużyć sezon turystyczny w mieście - tłumaczy Katarzyna Gądek, dyrektor wydziału promocji i turystyki UMK. Choć kampania będzie miała zasięg ogólnopolski, najbardziej widoczna będzie w Warszawie i miastach Dolnego Śląska. Jeszcze nie wiadomo dokładnie, ile billboardów zostanie wykupionych i jakie hasła się na nich znajdą - wszystkie szczegóły będą znane dopiero w połowie sierpnia. Na razie specjaliści od reklamy kończą opracowywanie strategii, m.in. mediaplanu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23001093,pis-mebluje-pl-pilsudskiego-my-cofamy-sie-o-cale-epoki-w-urzadzaniu.html","PiS mebluje pl. Piłsudskiego, a my cofamy się o całe epoki w urządzaniu przestrzeni publicznych [KOMENTARZ]","""Nazywam się Szydło, Beata Szydło! Będę słuchać ludzi i młodszych, i starszych, i biednych, i bogatych"" - obiecywała w 2015 r. przyszła była premier w rządzie PiS. Dziś jednak PiS nie chce nikogo słuchać.","Ta drużyna uchyliła drzwi do dobrej zmiany, do naprawy. O tym mówili nam Polacy, kiedy podróżowaliśmy podczas kampanii prezydenckiej. Słuchaliśmy tego i wierzcie mi, usłyszeliśmy, co do nas mówicie” – tak obiecywała przyszła była premier w rządzie PiS na konwencji wyborczej w 2015 r.
Szybko okazało się, że to słuchanie ludzi jest raczej niewygodne. Znacznie lepsze jest słuchanie niektórych ludzi. Na przykład tzw. bezprecedensowe konsultacje ustawy metropolitalnej PiS prowadził z zaskoczenia, pod domami parafialnymi i kościołami, posługując się ankietą z prostacko zmanipulowanymi pytaniami. Nie do końca się udało, wyników konsultacji nie podano, ustawa metropolitalna poszła do kosza. Dlatego później PiS już w ogóle sobie konsultacje odpuścił. Nawet w sprawie zagospodarowania najważniejszego placu w Polsce, jakim jest plac Piłsudskiego. Pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej jest upychany na tym placu ukradkiem, jakby ze wstydem, z obawą.","Plac Piłsudskiego, przygotowania do rozpoczęcia budowy pomnika smoleńskiego (JACEK MARCZEWSKI)","Już mi nie starcza sił na komentowanie tego wszystkiego co robi pis.Ci wszyscy podli ludzie mają nas za nic.Ale wszystkiemu winny jest ten stary chory z nienawiści do wszystkich którzy żyją bezkarny człowieczek ....-@@@-Ktoś miał jakiekolwiek złudzenia? Bazarowe przekupy, cinkciarze, badylarze, narkomani i złodzieje. Co ci ludzie sobą reprezentują? Kim są? Naprawdę, nawet najdroższy garnitur i limuzyna z ciecia nie zrobi księcia, ani z głupca mędrca. Postępują tak jak potrafią, kłamstwo, złodziejstwo i oszczerstwo są ich podstawowymi narzędziami. Innych nie znają.-@@@-Śpieszą się, by ten z żoiliborza przed zejściem zdążył zobaczyć-@@@-Proponuję nazwać ten pomnik ""(Pi)Schody donikąd"".
Rysunek podobnych schodów jest w dawnym komiksie Papcia Chmiela, opatrzony komentarzem: Schody do nikąd! Przecież to idiotyczne i niepraktyczne.-@@@-Jestesmy w putinowskiej polszy prowadzonej przez faszystowski piSS, przestrzen publiczna nie ma znaczenia tak jak dobro wspolne I demokracja.

Faszystowskiemu piSSowi tak jak za glębokiej komuny chodzi o zgwałcenie wykształconego społeczenstwa które ich prostackich metod nie zaakceptuje.

Gumoflcowe prostaki zrobią tak jak chcą, myśląc że to podobna przeróbka przestrzeni do tego co zrobili koło swego chlewika I obory

Putin śmieje się I nadal porusza za struny pseudo-polskiego, piSSowskiego peudo rządu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6562454,Kieleckie_obchody_Swieta_Pracy.html",Kieleckie obchody Święta Pracy,"0
Ponad trzysta osób, sympatyków i działaczy polskiej lewicy, uczestniczyło w piątek w pochodzie z okazji Święta Pracy.","Kielczanie z transparentami ""Instytut Politycznej Nagonki"" i ""Bogaczom prawica, ludziom lewica"" wyruszyli sprzed KCK, a następnie przeszli ulicami Sienkiewicza, Paderewskiego i Solną do parku miejskiego.

- Człowiek pracy zasłużył na szacunek i dobre traktowanie. Ten pochód ma to pokazać - mówił przed rozpoczęciem marszu poseł Henryk Milcarz.

W pochodzie uczestniczyli kielczanie, a także działacze m.in. SLD, SdPl, Unii Pracy, Krajowej Partii Emerytów i Rencistów oraz związkowcy z OPZZ. Pochód zakończył się obchodami 5. rocznicy wstąpienia Polski do Unii Europejskiej w parku miejskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,12094503,Pieniadze_w_Europie__ceny_w_Polsce_sa_o_40_proc__nizsze.html","Pieniądze w Europie: ceny w Polsce są o 40 proc. niższe niż w UE, ale zarabiamy o 70 proc. mniej niż inni","1
Europejski raj: zarabiać w Niemczech, wydawać w Polsce, wakacje spędzać w Bułgarii. Ceny w Polsce należą do najniższych w Unii. Gorzej, że pensje też mamy niższe, nawet o 70 proc. - wynika z najnowszych danych Eurostatu","- Jest coraz drożej. Właśnie dostałam podwyżkę czynszu. Jedzenie kosztuje więcej, a pensja nie drgnęła nawet o złotówkę - narzeka pani Ewa. Wielu Polaków ma pewnie podobne wrażenie. Ale czy Polska jest rzeczywiście taka droga?

Z badania Eurostatu, unijnego urzędu statystycznego, wynika, że nie. W Polsce w zeszłym roku ceny były średnio o 40 proc. niższe niż w Unii. Taniej było tylko w Bułgarii i Rumunii. Za żywność i napoje bezalkoholowe płaciliśmy o 31 proc. mniej niż w UE; podobnie za elektryczność czy gaz. Usługi transportowe, np. bilety kolejowe i autobusowe, kosztowały aż o 43 proc. mniej.",,"We Francji najnizszy zarobek ( SMIC -salaire minimum interprofessionnel de croissance )po przepracowaniu 151.67 godzin wynosi 1430.22 euro miesiecznie to jest 9.43euro na godzine brutto od tego odciaga sie 18 %to jest na bezrobocie ,na ubezpieczenie spoleczne,na emeryture i na dodatkowe ubezpieczenie ze leki i lekarz nic ludzi nie kosztuje na kase rodzinna I.T.D netto zarobek mowie najnizszy wychodzi okolo 1180 euro! 7.75 euro netto na godzine pracy No a co do cen to np 1kg polendwicy wieprzowej wacha sie miedzy 8/12 euro,1kg karkowki 4/5 euro ,1kg masla plus minus 10/12 litra mleka 0.60 euro 1kg szynki kosztuje plus minus 12/14 euro a jak sa promocje to mozna kupic za 8/10euro nawet 3/4 litra wodki Sobieski placi sie okolo 8 euro , prosze sobie porownac ! oczywiscie w europie Francuzi nie zarabiaja najwiecej ! SMIC to jest najnizszy zarobek czlowieka bez wyksztalcenia tz lopaciarza!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2016582.html",Zakaz wyprowadzania psów w Tatrach,"0
W Tatry mają wrócić zapisy, które obowiązywały tu przed 2001 r. - zakazujące turystom wprowadzania psów na teren parku narodowego. Taką poprawkę do projektu nowej ustawy o ochronie przyrody wniósł Senat. Jeśli przyjmie ją Sejm - na szlakach nie usłyszymy już szczekania.","Od trzech lat turyści mogą spacerować z psami po Tatrach. W 2001 r. Antoni Tokarczuk - ówczesny minister środowiska, ten sam który odwołał Wojciecha Gąsienicę-Byrcyna ze stanowiska dyrektora Tatrzańskiego Parku Narodowego - zgodził się na taką nowelizację ustawy o ochronie przyrody. Zapis mówi wprawdzie, że na terenie chronionym towarzyszący piechurowi pies powinien być w kagańcu i na smyczy, ale odwiedzający Tatry często ignorują te obostrzenia.

Ujadanie na Giewoncie",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6234901,Biskup_Tyrawa__Oddajcie_1_proc__na_hospicja.html",Biskup Tyrawa: Oddajcie 1 proc. na hospicja,"0
Biskup diecezji bydgoskiej Jan Tyrawa namawia do przekazania odpisu z rocznego podatku na rzecz hospicjów w regionie","""Kościół podejmuje różnego rodzaju dzieła samarytańskie, wśród których znajduje się także prowadzenie hospicjów"" - czytamy w odezwie biskupa, który zachęca do wspierania prowadzonych na terenie diecezji bydgoskiej hospicjów - im. ks. Jerzego Popiełuszki w naszym mieście, im. św. Elżbiety w Złotowie oraz w Sępólnie Krajeńskim.

Hospicja można wesprzeć, przekazując im jeden procent swojego podatku. Trafi do nich również ofiara zbierana na tacę w Środę Popielcową.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20982201,pozegnajmy-wspolnie-cohena-zaspiewajmy-hallelujah-na-rynku.html","Pożegnajmy wspólnie Leonarda Cohena, zaśpiewajmy Hallelujah na Rynku!","8
W najbliższą niedzielę na krakowskim Rynku niezwykłe wydarzenie: zaśpiewamy legendarne ""Hallelujah"" muzyka i poety Leonarda Cohena, który zmarł 7 listopada.","O godzinie 18 zapłoną lampiony, świeczki i znicze, w niebo popłynie jeden z najpiękniejszych utworów muzyki światowej. W ten sposób Kraków pożegna słynnego artystę.

Pomysłodawcą imprezy jest małżeństwo Joanny i Jerzego Illgów. - Marzyłem, by zaprosić Leonarda Cohena do Krakowa na Festiwal Miłosza. Niestety, już nie będzie to możliwe. To wielki muzyk i poeta, który był bliski wielu Polakom. Dlatego wierzę, że krakowianie licznie pożegnają go w niedzielę - mówi ""Wyborczej"" Jerzy Illg, redaktor naczelny wydawnictwa Znak.","Leonard Cohen w Atlas Arenie, lipiec 2013 (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)","Zacny pomysł-@@@-dobry pomysł nie mogę przybyć, śpiewać też nie potrafię - ale będę w niedzielę puszczał Jego piosenki... to będzie 'dzień Leonarda' w Naszym Domu P.S. pisiory, dajcie już spokój z tym bezmyślnym minusowaniem co ? chociaż w takiej sprawie...-@@@-Minusy stawiają ci,którzy mają żal do Cohena za to,że w 1985 roku spotkał się z Wałęsą a nie z Kaczyńskim-@@@-Przyjdę na pewno :)-@@@-Ale jeżeli już to lepiej niż wersja kd lang - w Vancouver w 2010. Bo czegoś piękniejszego wcześniej nie słyszałem...-@@@-I co możesz poradzić na to, że tak wielu wielkich artystów było i jest pochodzenia żydowskiego ? Przeszkadza ci to - nie patrz, nie słuchaj, nie czytaj i SPADAJ stąd, głupcze !-@@@-Wykluczone. Wyśpiewałem już w domu, w weekend, parę razy i z nikim się tym dzielić nie będę.-@@@-Świetny pomysł. Będę z Wami duchem, gdyż nie mogę osobiście. 30 lat temu jeździłam do waszego krakowskiego klubu "" Karlik"" na cohenlady. Wspaniałe czasy. Pozdrawiam. Iwona"
"https://wyborcza.pl/1,155287,10814230,Zmiany_w_KRUS_dotkna_1_5_mln_ludzi__Co_przyniosa_.html","Zmiany w KRUS dotkną 1,5 mln ludzi. Co przyniosą?","0
Dziś 1,5 mln rolników nie płaci składki na zdrowie. Za ich leczenie płaci budżet, czyli wszyscy podatnicy. W tym roku to 1,9 mld zł. Między innymi dlatego rząd chce reformować KRUS. Kto wypadnie z tego systemu? Czy wzrosną składki? Sprawa rolniczych emerytur była jednym z najdłuższych fragmentów exposé premiera Donalda Tuska. Rząd zapowiada tutaj duże zmiany.","Na początek składka zdrowotna. Trybunał Konstytucyjny uznał w październiku 2010 r., że fundowanie darmowej opieki zdrowotnej jednej grupie zawodowej, w której są i biedni, i bogaci rolnicy, jest sprzeczne z konstytucją. Dał rządowi 15 miesięcy. Jeśli parlament nie zdąży do lutego, rolnicy będą musieli płacić za leczenie z własnej kieszeni.

Co planuje premier

Donald Tusk zaproponował, aby pełną składkę - 36 zł miesięcznie - płacili rolnicy mający gospodarstwa powyżej 15 ha, a ci, którzy mają 6-15 ha - 18 zł. Za pozostałych rolników państwo opłacałoby składkę tak jak dotychczas, czyli de facto byłyby one traktowane jak osoby bezrobotne.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3011586.html",Wczoraj przeczytane: Wyzwanie Polski wobec UE,"0
Opiniotwórczy dziennik francuski ?Le Monde? skrytykował wczoraj fakt, że rząd Kazimierza Marcinkiewicza przeszedł w Sejmie głosami Samoobrony i LPR. Był to kolejny z ostrych w tonie komentarzy europejskiej prasy wobec rządów PiS. Jednocześnie prezydent Francji Jacques Chirac, był jednym z pierwszych przywódców UE, którzy zaprosili prezydenta Lecha Kaczyńskiego na rozmowy. Rząd Marcinkiewicza deklaruje jednocześnie chęć poprawy stosunków z Francją.","Oto tekst komentarza ""Le Monde""

""Wybór dokonany przez nowy konserwatywny rząd Kazimierza Marcinkiewicza, który postanowił się oprzeć na dwóch formacjach uznawanych za skrajne, czyli na ultrakatolikach z Ligi Polskich Rodzin i na populistach z Samoobrony, jest wyzwaniem rzuconym UE, której Polska jest członkiem od 1 maja 2004 r.

Unia 25 krajów została bowiem oparta na wspólnych wartościach, takich jak wolność, demokracja, prawa człowieka, które każdy z krajów członkowskich zobowiązał się respektować, gdy wchodził do Unii. Traktaty o przystąpieniu do UE przewidują nawet, że w razie poważnego i powtarzającego się naruszania tych wartości rządy unijne mogą zawiesić część praw tych państw, które tych naruszeń się dopuszczą.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1710662.html",Stenogram z 70. posiedzenia Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji (SRTV) w dniu 7 października 2003 r.,"0
[przesłuchanie Heleny Łuczywo]","Przewodniczący Komisji Poseł Tomasz Nałęcz:

Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje:

- w punkcie 1. ponowne przesłuchanie zastępcy redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"", wiceprezes Agory pani Heleny Łuczywo, wezwanej w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji,",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11936831,Jak_zostac_swietym__O_Opus_Dei_i_jego_tworcy_Josemarii.html",Jak zostać świętym. O Opus Dei i jego twórcy Josemarii Escrivie de Balaguer,"0
Czy to możliwe, by Duch Święty chciał zamieszkać w kimś, kto modlił się za generała Franco?","-Ojcze, z całym szacunkiem... - Roberto Ackerman, przystojny brunet około trzydziestki, speszony dusi w rękach mikrofon.

- Z szacunkiem i brodą! - rzuca ksiądz w okularach, a wierni wybuchają śmiechem.

- Dlaczego z brodą?

- Świetnie w niej wyglądasz, mój synu.

- Dziękuję, Ojcze. Ojcze, jestem Żydem...

Śmiech wiernych zamiera, ksiądz poważnieje:

- Ja bardzo kocham Żydów, ponieważ kocham do szaleństwa Jezusa Chrystusa, który jest Żydem. A drugą największą miłością mojego życia jest Żydówka, Najświętsza Panna Maria, Matka Chrystusa. Patrzę na ciebie z wielką miłością. Dokończ swoje pytanie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23403271,forum-gdansk-czas-start-w-srode-otwarcie-najbardziej-kontrowersyjnej.html","Forum Gdańsk: Czas, start! W środę otwarcie najbardziej kontrowersyjnej inwestycji ostatnich lat","Po trzech latach od wbicia łopaty, Forum Gdańsk jest gotowe - chociaż nie w całości - przyjąć pierwszych gości. W środę otworzy się tam ponad 170 sklepów, lokali gastronomicznych oraz kino. Start - równo o godz. 9.","Od dawna żadna inwestycja nie rozpalał gdańszczan do takiej czerwoności. Pytani na naszych łamach o Forum Gdańsk odpowiadali stanowczo: „Niewypał"", „Koszmar"", „Bezmyślne rozwiązanie"", „Zbyt dużo betonu i za mało zieleni"". Głosy krytyki uzupełniali miejscy aktywiści i architekci, podnosząc, że w Śródmieściu stanął obiekt nieprzyjazny pieszym i utrudniający poruszanie się zmotoryzowanym. Inni z kolei brali Forum Gdańsk w obronę – w końcu inwestycja m.in. zapewniła nowe miejsca pracy, podniosła z gruzów teren od lat zaniedbany, wprowadzi na Główne Miasto niedostępne na szerszą skalę handel i usługi. Przy Forum Gdańsk powstanie także nowa siedziba Instytutu Kultury Miejskiej, gdzie znajdą się sale multimedialne, ekspozycyjne i miejsca spotkań.",Nowy termin otwarcia Forum Gdańsk nie jest jeszcze znany (KAMIL JASIŃSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20652926,macierewicz-w-kielcach-przysposobienie-wojskowe-tak-samo-wazne.html","Macierewicz w Kielcach: ""Przysposobienie wojskowe tak samo ważne jak matematyka i język polski"" [ZDJĘCIA]","31
- Liczę, że rychło do polskich szkół wróci przysposobienie wojskowe, bo wiedza o tym, jak bronić ojczyznę, jest nie mniej ważna niż matematyka, historia czy język polski - powiedział do uczniów klas mundurowych na targach zbrojeniowych w Kielcach minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.","Szef MON otworzył w Kielcach 24. edycję Międzynarodowego Salonu Obronnego. Przed oficjalną częścią spotkał się na dziedzińcu Targów Kielce z uczniami klas mundurowych z kilkunastu szkół, m.in. z Opatowa, Krakowa czy liceum lotniczego w Dęblinie.

Tego typu apel podczas Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego odbył się po raz pierwszy.

- Liczę, że rychło do polskich szkół wróci przysposobienie wojskowe, bo wiedza o tym, jak bronić ojczyznę, jest nie mniej ważna niż matematyka, historia czy język polski - powiedział do młodzieży minister Macierewicz.",Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz z gospodarską wizyta na Międzynarodowym Salonie Przemysłu Obronnego w Kielcach (Fot. Michał Walczak / Agencja Gazeta),"""Przysposobienie wojskowe tak samo ważne jak matematyka i język polski"" Co za ""ulga"", a już myślałem, że ważniejsze :)-@@@-Biedne to nasze wojsko, nikomu nie będzie niepotrzebne. Bo albo społeczeństwo samo nauczy się bronić na lekcjach przysposobienia obronnego, albo walczyć będzie obrona terytorialna bejsbolami Polski Walczącej.-@@@-Macierewicz i jego partia stanowia jedno z najwiekszyn zagrozen dla ojczyzny.-@@@-Szkodnik-@@@-Macierewicz ma jakieś niezaspokojone sentymenty za PRL? Przysposobienie wojskowe na uczelniach to była enklawa głupoty i ciemniactwa perelowskich oficerów (nie matura lecz chęć szczera zrobi z ciebie oficera!): ""wy student nie filozujcie!"". Byli powszechnym pośmieiskiem wśród studentów.-@@@-Wywalić religię i fizyki i matematyki uczyć! Wtedy niebezpieczny oszołom bredzący idiotyzmy o zamachu w Smoleńsku nikogo nie przekona.-@@@-A już niedługo, po kongresie zjednoczeniowym z wszystkimi, którzy zechcą sie załapać do koryta, powstanie jedynie słuszna Patriotyczna Zjednoczona Partia Rozwoju. Ogłosi się przewodnią siłą narodu a Fuehrer zostanie jej dożywotnim wodzem-słoneczkiem. Wraca nowe! Tak trzymajcie towarzysze!-@@@-Pan Antoni Macierewicz to wspaniały celebryta. Przemówienia, inauguracje, sympozja i akademie, spotkania .. . p.s. Wszystkich Żołnierzy serdecznie zapraszam na targi byście mogli zobaczyć : co jest Wam potrzebne, co jest w ofercie i czego nie będziecie mieć przez kolejne 3 lata rządów w MON historyka i jego pampersów."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4202427.html",Dlaczego pies nie może szczekać na policjanta,"0
Kiedy uwiązany przed sklepem wilczur w kagańcu obszczekał policjanta, właścicielowi psa nawet do głowy nie przyszło, że trafi za to do sądu i zostanie skazany. Na dodatek nikt nie będzie chciał słuchać, co ma w tej sprawie do powiedzenia.","Był lipiec 2005 roku. Po południu Krzysztof Węgrzyn wyszedł ze swoim wilczurem na spacer. Pies był na smyczy i w kagańcu. Pan Krzysztof zatrzymał się przy pawilonach w al. Wyzwolenia 15a. Przywiązał smycz do słupka kosza na śmieci i wstąpił do apteki. - W pewnej chwili usłyszałem krzyk: czyj to pies? Wyszedłem z apteki i zobaczyłem umundurowanego policjanta. Zaczął na mnie wrzeszczeć, że pies go zaatakował. Próbował mnie siłą wepchnąć do apteki, żądał dokumentów - wspomina Węgrzyn. Przyznaje, że odmówił pokazania dowodu osobistego ""bo policjant był wulgarny i agresywny"". - Nie zaprzeczam, pies mógł szczeknąć, ale niemożliwe, aby zaatakował - zapewnia Węgrzyn.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21865134,elzbieta-donimirska-musialam-w-sobie-znalezc-kilka-matek-kazda.html",Elżbieta Donimirska: Musiałam w sobie znaleźć kilka matek. Każda jest inna [AKADEMIA OPOWIEŚCI],"Samotność to największa bolączka naszych starszych mam. A my nie mamy dla nich czasu - mówi Elżbieta Donimirska, aktorka Teatru Polskiego w Szczecinie","Na szczecińskiej scenie gości od 2012 roku. Zagrała m.in. Lewiwę w „Udręce życia” Hanocha Levina w reż. Adama Opatowicza, Celię Peachum w „Operze za trzy grosze” Bertolta Brechta i Kurta Weilla, w reż. Adama Opatowicza, Augustę Loewe w „Podwieczorku u Łazarza” Artura Daniela Liskowackiego w reż. Adama Opatowicza, Matkę w „Matkach” Piotra Rowickiego, w reż. Rafała Matusza czy Akulinę Bezsiemionową w „Mieszczanach” Maksyma Gorkiego w reż. Antona Malikova.
Ewa Podgajna: Często jest pani matką na scenie.",Matki (włodzimierz Piątek),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2673790.html",Orędzie Władimira Putina: nostalgia za ZSRR,"0
Prezydent Rosji tęskni za ZSRR. W orędziu o stanie państwa Władimir Putin mówił w poniedziałek, że ?rozpad Związku Radzieckiego to największa katastrofa geopolityczna XX wieku?","Przemawiającego Putina oglądały wczoraj w TV miliony rodaków oraz parlamentarzyści, członkowie rządu i gubernatorzy zgromadzeni w jednej z kremlowskich sal. A prezydent ubolewał: - Ten dramat rozpadu ZSRR sprawił, że poza granicami Rosji zostały miliony naszych współobywateli i rodaków. A do tego epidemia rozpadu przerzuciła się i na samą Rosję.

Czarny obraz postradzieckiej Rosji oczami Putina wygląda tak: - Oszczędności zgromadzone przez ludzi straciły swą wartość, stare ideały runęły. Wiele instytucji reformowano w pośpiechu. Integralność terytorialna kraju była zagrożona wskutek terrorystycznej interwencji i chasawjurtowskiej kapitulacji - mówił Putin nawiązując do traktatu pokojowego podpisanego w 1996 r. w Chasawjurcie przez Moskwę z prezydentem Czeczenii Asłanem Maschadowem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8814158,Wroclawska_spolka_konkurencja_dla_Google_a.html",Wrocławska spółka konkurencją dla Google'a,"0
Microsoft wybrał wrocławską firmę do prac nad rozwojem internetowej wyszukiwarki Bing.","Aneta Augustyn: Co to jest Bing?

Sebastian Łękawa, prezes SMT Software SA*: Wyszukiwarka, nad którą Microsoft pracuje od kilku lat, a pod tą nazwą istnieje od roku. Naszym zadaniem jest tak ją ulepszyć, żeby stała się graczem numer dwa na rynku wyszukiwarek internetowych.

Chcecie dogonić Google'a, który właściwie jest monopolistą?

- Nie mamy zamiaru kopiować Google'a, to nie miałoby sensu. Bing nie będzie wyłącznie podawał wyników na żądane hasło. Będzie m.in. dodatkowo obsługiwał pełne frazy. Jeśli zadamy mu pytanie: ""Jaka będzie jutro pogoda?"" albo: ""Jaki jest kolor dachu wrocławskiego ratusza?"" - odpowie pełnym zdaniem. Oczywiście o ile te informacje są dostępne w sieci. Właśnie naszym zadaniem jest zbudowanie algorytmów, które przetworzą język naturalny. Kolejna różnica między Bingiem a Google'em bierze się stąd, że Microsoft podpisał niedawno umowę z Facebookiem, więc w wyszukiwarce będą również dane zawarte w tym portalu społecznościowym. Jeśli np. grupa absolwentów III LO ustali na Facebooku między sobą wspólny zjazd, to ta informacja przeniknie do sieci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5255159,Polskie_granice_w_Edynburgu.html",Polskie granice w Edynburgu,"0
Jak to się stało, że w programie głównym najbardziej prestiżowego festiwalu scenicznego Europy (8-31 sierpnia) znalazły się aż trzy polskie spektakle? Rozmowa z Jonathanem Millsem, szefem Edinburgh International Festival","Joanna Derkaczew: Gdy przed rokiem został pan - Australijczyk znany głównie jako kompozytor - dyrektorem festiwalu w Edynburgu, Szkocja osłupiała. Nazywano pana ""piskorzem, który wcisnął się między grube ryby"".



Jonathan Mills*: Też byłem zaskoczony. To było zaledwie miesiąc przed terminem ogłoszenia programu festiwalu. Miałem rekordowo mało czasu i pieniędzy.

Ale moja nominacja doskonale odzwierciedla to, czym jest festiwal w Edynburgu. Byłem wcześniej dyrektorem festiwalu w Melbourne, który miał dokładnie ten sam format co szkocki pierwowzór. Format festiwalu w Edynburgu promieniuje na cały świat, każdy chce mieć tak sprawny i atrakcyjny ""wehikuł"" docierający do ludzi z wydarzeniami kulturalnymi. Od strony modelu, w pewnym sensie tak naprawdę już wcześniej byłem więc szefem Edinburgh International Festival. Ale paradoksalnie tylko oryginalny EIF da się zrobić w miesiąc. Tylko ten ma taką rangę, że gdy dzwonię do jakiegokolwiek artysty w Europie czy Azji, on natychmiast przearanżowuje cały grafik i rezerwuje parę dni w sierpniu. Mniejsze klony Edynburga nie mają tej mocy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7130977,Ostatnia_akcja_Kaminskiego.html",Ostatnia akcja Kamińskiego,"0
Tuż przed swoim odwołaniem szefa CBA Mariusz Kamiński rzuca kolejne podejrzenia na rządzącą PO. Kancelaria premiera odpowiada zawiadomieniem do prokuratora generalnego","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Nasi rozmówcy z kręgów rządowych oraz ABW określają to, co się stało jako ""bunt jednej ze służb specjalnych przeciwko premierowi"", ""próbę destabilizacji państwa"", a nawet ""próbę zamachu stanu za pomocą tajnych materiałów"".

Wczoraj wieczorem TVN 24 podała, że do najważniejszych osób w państwie wpłynęły z Centralnego Biura Antykorupcyjnego dokumenty z informacją, że interes ekonomiczny państwa może być zagrożony w związku z prywatyzacją stoczni. Dokumenty są już w kancelariach tajnych Sejmu, Senatu, premiera i prezydenta. Według TVN 24 są to m.in. stenogramy z rozmów polityków PO w sprawie prywatyzacji stoczni w Gdyni i Szczecinie. Według naszych rozmówców mają one obciążać ministra skarbu Aleksandra Grada, który nadzorował proces prywatyzacji stoczni.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,3716563.html",Gazprom - drakońska podwyżka cen dla Gruzji,"0
Gazprom chce ponaddwukrotnie podnieść cenę gazu dla Gruzji. Plany ogłosił, gdy szef gruzińskiej dyplomacji przyjechał do Moskwy na rozmowy o zażegnaniu kryzysu we wzajemnych stosunkach.","Niespełna dwa tygodnie temu na szczycie państw UE w Lahti prezydent Rosji Władimir Putin zapewniał, że Moskwa nie będzie wykorzystywać energetyki jako oręża politycznego. Wartość deklaracji pierwsza przetestuje Gruzja. W czwartek Gazprom ogłosił, że od przyszłego roku chce podnieść cenę gazu dostarczanego do tego kraju ze 110 do 230 dol. za 1000 m sześc. Byłaby to już druga skokowa podwyżka cen dla Gruzji. Do końca 2004 r. Tbilisi płaciło 64 dol. za 1000 m sześc. surowca.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25410594,medal-umcs-dla-przemyslawa-czarnka-calkowite-lekcewazenie.html","Chcą odebrania medalu UMCS Przemysławowi Czarnkowi. ""Całkowite lekceważenie etycznych norm akademickich""",Pod złożonym w środę do Rady Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej apelem o odebranie byłemu wojewodzie lubelskiemu Przemysławowi Czarnkowi medalu uczelni podpisały się już 1132 osoby.,"To kolejny z protestów wobec przyznania b. lubelskiemu wojewodzie, a obecnie posłowi PiS Przemysławowi Czarnkowi medalu Amicis Universitatis Mariae Curie-Skłodowska.
Ksenofobiczne i szowinistyczne poglądy
Zdaniem protestujących wojewoda prezentuje na co dzień homofobiczne, ksenofobiczne i szowinistyczne poglądy i z tego powodu nie jest godny odznaczenia przyznawanego osobom zasłużonym dla UMCS.
W sprawie interweniowali już m.in. Stowarzyszenie Marsz Równości w Lublinie, Stowarzyszenie Homo Faber, Obywatele RP i społeczność naukowców UMCS.","Lublin. Uroczystość otwarcia Instytutu Europy Środkowej. Od lewej: Waldemar Paruch, szef rządowego Centrum Analiz Strategicznych, wojewoda Przemysław Czarnek, rektor UMCS Stanisław Michałowski oraz prorektor KUL ks. dr hab. Andrzej Kiciński (KRZYSZTOF MAZUR)","Z żalem muszę przyznać, że ten typ jest absolwentem Zamoya, jak ja. Robi wstyd Lublinowi, to już nie jak ja. Wstyd mi, że rektor UMCS daje mu nagrodę, jak sam stwierdził, za wsparcie finansowe dla uczelni. Niech jego magnificencja, rektor nagradza donatorów dających własne pieniądze. Czarnek swoich nie dał. Umocnił natomiast ogólną opinię o Lublinie i Lubelszczyźnie jako siedlisku ciemnoty, nacjonalizmu i zabobonu. Uniwersytet powinien się temu przeciwstawiać i bronić nasze miasto przed taką opinią. Jeszcze jesteśmy iskierką oświecenia po tej stronie Wisły, ale chyba rektor sprzedał tę opinię za uniwersyteckie 500 plus. Szkoda.-@@@-Jak nisko upadl UMCS niespotykane.-@@@-Problem trzydziestotrzeciorzędny. Czy Państwo nie uważacie, ze od jakiegoś czasu mamy do czynienia z zorganizowanym czarnym PR p=ko UMCS-owi? Is fecit, qui prodest?-@@@-to jednak Gowin wiedział co robi i nie wpisal UMCSu na kistę dobrych uczelni! ha ha"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18326338,ofiary-mtk-wzywaja-wojewode-i-ministra-do-zawarcia-ugody.html",Ofiary MTK wzywają wojewodę i ministra do zawarcia ugody,"0
31 osób, których bliscy zginęli w katastrofie hali MTK, wzywa wojewodę śląskiego, ministra skarbu, prezydenta Chorzowa oraz MTK do zawarcia ugody. To konsekwencja wyroku Sądu Najwyższego.","Przypomnijmy: w styczniu 2006 r. podczas wystawy gołębi zawaliła się hala Międzynarodowych Targów Katowickich. Pod gruzami zginęło 65 osób, a 144 zostały ranne. Większość ofiar wygrała z MTK procesy w sprawie wypłaty odszkodowań, ale okazało się, że spółka nie ma pieniędzy.

Dwa lata temu 31 bliskich ofiar śmiertelnych złożyło pozew zbiorowy przeciwko Skarbowi Państwa. Wcześniej katowicki sąd uznał bowiem, że jako właściciel terenu, na którym stała hala, ponosi on odpowiedzialność za tragedię. Sądy odrzuciły jednak pozew zbiorowy, uznając, że w przypadku zawalenia hali jest on niezasadny. - Musielibyśmy indywidualnie badać, w jaki sposób pogorszyła się jakość życia każdego powoda - twierdzili sędziowie.",PRZEMEK JENDROSKA,
"https://wyborcza.pl/1,153803,360350.html",,"1
Właściciele czynszówek w Trójmieście masowo wypowiadają lokatorom umowy najmu. Niewykluczone, że wojna właścicielsko-lokatorska obejmie cały kraj","Ustaliliśmy, że właścicieli ""podburza"" Ogólnopolskie Stowarzyszenie Właścicieli Nieruchomości z siedzibą w Gdyni. Jak twierdzi jego szefowa Helena Perlicka, organizacja skupia ok. 300 indywidualnych kamieniczników z całego kraju.

Stowarzyszenie instruuje ich, jak mają korzystać z obowiązującej od 10 lipca ustawy o ochronie praw... lokatorów.

A umożliwia ona właścicielom - uwaga, to nowość! - pozbycie się niewygodnych mieszkańców. Zgodnie z ustawą właściciel może wymówić lokatorowi najem z trzyletnim wyprzedzeniem, jeśli potrzebuje mieszkania dla siebie lub bliskich, np. rodziców czy pełnoletniego dziecka.",,Wydaje mi sie ze jeszcze jeden aspekt odgrywa role... Grecja... Ratunek Grecji mial niemieckiego podatnika nic kosztowac. Teraz okazuje sie ze niemiecki podatnik ma poniesc jednak bezposrednie koszty. Merkel moze grac teraz o te pieniadze zeby ten upust przeznaczyc dla Grecji i uratowac swoja twarz wobec niemieckiego podatnika.
"https://wyborcza.pl/7,75968,25406364,prof-zielonka-ani-zombi-ani-ekscentryk-polemika-z-gadomskim.html","Prof. Zielonka - ani zombi, ani ekscentryk. Polemika z Gadomskim","Można się z opinią Jana Zielonki nie zgadzać, ale nie należy jej przeinaczać.","Przykrość sprawił mi tekst cenionego przeze mnie Witolda Gadomskiego „Idee zombi w służbie polityki”, a konkretnie jego fragment dotyczący prof. Jana Zielonki z Uniwersytetu Oxfordzkiego. Na początek Gadomski zauważa: „Medialna kariera prof. Zielonki w Polsce jest dla mnie sprawą tajemniczą” – do której to opinii Gadomski ma oczywiście prawo, ale jest to uszczypliwością dziwaczną, gdyż sugeruje, że ktoś, kto jest profesorem na Oxfordzie (jedynym profesorem z Polski na tej uczelni), nie dorósł do przeciętnego poziomu polskich mediów.",Prof. Jan Zielonka (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Dziwię się Panu, że Pan się dziwi, red. Gadomski jest ostatną osobą zdolną do oceny dorobku prof. Zielonki.
Sam jest największym zombi polityki gospodarczej i społecznej, wyznaje poglądy, których dziś żaden szanujący się ekonomista świata nie podziela.
Do czego doprowadzł wyznawany przez Gadomskiego neoliberalizm przekonujemy się codziennie czytając wiadomości ze świata o buntach w kolejnych krajach czy rosnących w siłę partiach populistycznych lub studiując rachunki, które mamy zapłacić na przykład za śmieci.
Czytałem parę wywiadów z prof. Zielonką i stwierdzam, że są ekstra ciekawe, logiczne, a jego obserwacje i argumenty nie do podważenia.
Nie na darmo jest wykładowcą Oxfordu.-@@@-Problem w tym, że to Gadomski ma rację....-@@@-Przykre,ze pan Gadomski przeinacza słowa prof Zielonki. Nie ma to nic wspólnego z dobrym, niezależnym dziennikarstwem.-@@@-Neoliberałowie nigdy nie bywali demokratami - dlatego tak po drodze było im z dyktaturami i reżimami autorytarnymi, od Pinocheta po dzisiejsze Chiny. Red. Gadomski, żarliwy wierny i propagandysta tej ideologii, bardzo dobrze to sobą obrazuje.-@@@-Władza w ręce ludu. To już było. Władza w ręce specjalistów. Tak być powinno. Cóż jednak z tego gdy rządy specjalistów nazywane są pogardliwie ""rządami technokratów"". Oto głos ludu. Demokracja jest systemem ułomnym ale lepszego nie ma. Znowu się przypomina opinia Platona na ten temat - ""...większość społeczeństwa to głupcy i ignoranci i oni to wybierają swoich przedstawicieli, którzy pózniej rządzą"". Czy ostatnie wybory nie są dowodem słuszności słów Platona? A pan Gadomski? ""Szkoda atramenta na Putramenta"". I tyle!-@@@-Zielonka w TVN ,UWAŻAŁ ,ŻE ZLE JEST GDY RZąD NIE MOŻE SPEŁNIAć OBIETNIC.tYLKO UPRZEJMOŚC ROZMÓWCÓW ,nie pozwoliła ,na odpowiedż ,że Adolf miał to pozwolenie ,i co z tego wynikło.-@@@-Na każdej uczelni zachodniej są ekscentrycy. Być może nawet szarlatani. To istota otwartego dyskursu naukowego. Nie zmienia to faktu, że profesor Zielonka zapędził się w swoich koncepcjach, bo gdy pada pytanie, to gdzie władza ma się zatrzymać w zmianach wprowadzanych po wygranych wyborach, nie umie odpowiedzieć.-@@@-A może to nie jest kwestia polemiki, tylko braku zdolności intelektualnych potrzebnych do przetworzenia tekstu?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6762753,Boleslawiec.html",Bolesławiec,"0
Bolesławiec jest miastem, w którym każdy znajdzie coś dla siebie. Turystów urzeknie intrygująca historia, fascynująca wielokulturowość, malownicze zakątki i oryginalne wyroby ceramiczne - gdyż Bolesławiec wyróżnia trwająca od kilku stuleci tradycja wyrobu ceramicznych naczyń","W stolicy polskiej ceramiki


Źródła podają, że już w XIV wieku istniały tu warsztaty garncarskie, a naczynia z Bolesławca wędrowały w odległe zakątki Europy. Tak też jest i teraz. Dzisiejszy Bolesławiec niezmiennie pozostaje ""stolicą ceramiki"".

Zobacz film:Bolesławieckie Święto Ceramiki


Ceramika bolesławiecka trafia na światowe stoły i cieszy się niesłabnącą popularnością wśród klientów, którzy doceniają jej artyzm i tradycyjne rękodzieło z charakterystycznym motywem stempelków. Symbolem uznania dla tradycji garncarskich jest Bolesławieckie Święto Ceramiki. Obchodzone jest co roku, zawsze w przedostatni weekend sierpnia - w tym roku od 19 do 23 sierpnia . W tym czasie odbywają się w Bolesławcu liczne kiermasze, targi, pokazy, w trakcie których można kupić i podziwiać ceramiczne wyroby. Jest też okazja, aby samodzielnie lepić w glinie oraz formować na kole garncarskim fantazyjne wyroby ceramiczne. Całej imprezie towarzyszy wiele koncertów. Ponadto każdego dnia przewidziane są liczne atrakcje, happeningi, a przede wszystkim wspaniała atmosfera, która przyciąga wielu turystów. Wśród tegorocznych nowości pojawi się próba pobicia rekordu Guinessa - Najdłuższa Zastawa Ceramiczna Ręcznie Malowana. Ponadto konkurs na najpiękniejszą prezentację podczas korowodu oraz powołanie Bractwa Ceramicznego. Na turystów czeka dobra kuchnia i bogata oferta noclegowa oraz przyjaźni mieszkańcy.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24610242,mamy-w-garsci-cos-niezwykle-cennego-wygrywamy-w-toruniu-pierwszy.html",Mamy w garści coś niezwykle cennego. Wygrywamy w Toruniu pierwszy mecz ćwierćfinału,"Dwie wygrane gości w pierwszych meczach play-off w sezonie 2018/19 i jedno z nich wywalczone przez gorzowskie koszykarki. Po bardzo dobrej grze od końca pierwszej kwarty, pewnie pokonujemy Energę w Toruniu 77:66.","Zespół toruński w fazie zasadniczej ustąpił w tabeli tylko obrończyniom ligowego złota z CCC Polkowice. Miał bilans 19-5, u siebie przegrał jedynie dwa spotkania, właśnie z polkowiczankami i Arką Gdynia. Dalej jednak zwyciężał w domu aż siedem razy z rzędu, m.in. z gorzowiankami 87:65. My ruszaliśmy do fazy play-off dopiero z siódmej pozycji, z przeciętnym bilansem 14-10, także z kiepskimi osiągami na wyjazdach do rywalek z czołowej ósemki – 1-6.
Przychodzi jednak w rozgrywkach taki dzień, gdzie wszyscy, którym udało się dostać do serii o mistrzostwo Polski, odzyskują nadzieję na sukces, bo wcześniejsze liczby, lepsze czy gorsze, od dziś nie mają żadnego znaczenia.
Na otwarcie pierwszego, ćwierćfinałowego spotkania z Energą w Toruniu, przegrywaliśmy 4:14 i najwyżej w tym pojedynku – 6:21. Piątka dobrana na początku po gorzowskiej stronie była zwyczajnie nietrafiona. Przy takim składzie zgasła nawet Sharnee Zoll-Norman.
Amerykanka dalej była bliska nawet triple-double – 9 pkt przy słabej skuteczności, 9 asyst i 8 zbiórek. To jednak nie ona ruszyła z kopyta do odrabiania strat jeszcze w początkowych 10. minutach. Tu zobaczyliśmy ile jest warta wicemistrzyni WNBA Ariel Atkins. 23-latka nagle zaczęła być wszędzie, stała się na dłuższy fragment liderką grupy walczącej na boisku. Świetnie zagrała wtedy o rok młodsza Słowenka Annamaria Prezelj (najwyższy współczynnik +/- w naszym zespole – plus 22), pod koszami dawała radę Agnieszka Fikiel, która zastąpiła najpierw wyłącznie faulującą Kiarę Linskens, z dobrej strony pokazała się również Litwinka Laura Juskaite.
– Te dobre minuty nas uspokoiły, dodały pewności siebie – mówił trener gości Dariusz Maciejewski. – Dalej zaczęliśmy grać bardzo konsekwentnie, w przeciwieństwie do rywalek, oddających coraz więcej nieprzygotowanych rzutów.
Przetrwaliśmy fragment w trzeciej kwarcie, gdzie nie szło nam w ataku, ale i torunianki wtedy nic nie trafiały. W całym meczu miały ledwie 36,5 procenta celnych rzutów z gry (my - 43 procent). Nie istniała groźna broń Energi – rzuty za 3 pkt. Ledwie 4/20. Znacznie lepiej u nas – 9/21.
Gdy do naszej ofensywy włączyła się Belgijka Linskens, zaczęliśmy wygrywać już wyraźnie. Powiódł się plan powstrzymania groźnej Laury Svaryte, bo sfrustrowana dobrą obroną Litwinka trafiła ledwie jeden rzut na siedem prób. Gorzowianki lepsze w trójkach, lepsze w zbiórkach (40:36), także na ofensywnej tablicy (13:12). Ach, gdyby tak powtórzyć to w środę... Musimy jednak brać również pod uwagę, że przeciwniczki dwa razy z rzędu nie powinny zagrać tak przeciętnie.
Energa nie wyglądała dziś na siłę bezwzględnie napierającą prosto do finału. O zaległościach finansowych w tej drużynie mówi się właściwie cały czas, a ostatnio kibice rozpisywali się o konflikcie trenera Stefana Svitka z Melissą Diawakaną. Na nietypowe zachowanie szkoleniowca w trakcie jednego z meczów, koszykarka z Francji emocjonalnie zareagowała w mediach społecznościowych i dziś również, na jednym z czasów. Na boisko też nie wnosiła nic oprócz emocji. To musi odbijać się na postawie torunianek, na szczęście to nie nasz problem.
Przegrało u siebie ze Ślęzą Wrocław, rozstawione z trójką Artego Bydgoszcz, a jedna z ich liderek, gorzowska wychowanka Agnieszka Szott-Hejmej wychodziła z hali o kulach, bo skręciła staw skokowy. Lublin w faworyzowanych Polkowicach prowadził jeszcze w trzeciej kwarcie i poległ minimalnie. Porażki mają na koncie Toruń i Krakówszędzie tam pocieszają się, że... – To był dopiero jeden mecz, nikt tu jeszcze niczego nie wygrał, po w. W serii trzeba zwyciężyć trzy razy – przyznał trener Maciejewski. – My jednak wywalczyliśmy sobie coś bardzo cennego. Wygraliśmy na wyjeździe po dobrym meczu, udowodniliśmy sobie, że można. Tyle. Jutro tak samo jak Energa znów stajemy do zażartej walki, będąc jedynie minimalnie bliżej wymarzonej czwórki. Myślę, że sił obu zespołom zostało wiele, zobaczymy kto tu będzie mocniejszy mentalnie. Cieszy, że zatrzymaliśmy gospodynie na 66 pkt [w sezonie Toruń rzucał średnio 83 pkt], oby kolejne nasze gry wyglądały równie dobrze, a na pewno w tej serii będzie bardzo ciekawie.
Kolejny mecz znów w Toruniu, w środę o godz. 19. Transmisja w TV Toruń.
ENERGA TORUŃ – INVESTINTHEWEST ENEA GORZÓW 66:77
Stan rywalizacji w serii do trzech zwycięstw 0-1.
KWARTY: 21:13, 20:27, 11:17, 14:20.
ENERGA: Kunek 15 (1x3), Harris 13 (2), Trzeciak 12, Begić 6 (1), Svaryte 3 oraz Stankiewicz 6, Skobel 5, Brezinova 2, Tłumak 2, Diawakana 2.
INVESTINTHEWEST: Atkins 20 (3x3), Zoll-Norman 9 (1), Papowa 9 (1), Linskens 9, Stelmach oraz Prezelj 10 (1), Juskaite 9, Rytsikawa 6 (2), Dźwigalska 5, Fikiel.
PARY ĆWIERĆFINAŁOWE (do trzech zwycięstw):
CCC Polkowice (nr 1 po sezonie zasadniczym) – Pszczółka AZS UMCS Lublin (8) 82:77 (1-0)
Energa Toruń (2) – InvestInTheWest Enea Gorzów (7) 66:77 (0-1)
Artego Bydgoszcz (3) – Ślęza Wrocław (6) 61:69 (0-1)
Arka Gdynia (4) – Wisła Can Pack Kraków (5) 72:59 (1-0)
TERMINY SERII GORZOWIANEK:
wtorek 2 kwietnia: Energa Toruń – InvestInTheWest Enea Gorzów 66:77 (0-1)
środa 3 kwietnia, godz. 19: Energa – InvestInTheWest
sobota 6 kwietnia, godz. 18: InvestInTheWest – Energa
ewentualnie niedziela 7 kwietnia, godz. 18: InvestInTheWest – Energa
ewentualnie środa 10 kwietnia: Energa – InvestInTheWest
Czytaj także:
Gorzowianki bez żadnych wyróżnień. Czy zasłużą sobie na nie w fazie play-off?","3 marca 2019 r., Basket Liga Kobiet: InvestInTheWest Enea Gorzów - Ślęza Wrocław 63:69 (11:22, 14:11, 15:17, 23:19) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25465758,asf-w-lubuskiem-calkowity-zakaz-wejscia-do-lasow-takze-w-zielonej.html",ASF w Lubuskiem. Całkowity zakaz wejścia do lasów także w Zielonej Górze!,"Afrykański pomór świń rozpstrzestrzenia się w Lubuskiem. Czerwoną strefą, czyli całkowitym zakazem wejścia do lasów, objęta została już także Zielona Góra.","Objęcie Zielonej Góry strefą czerwoną zalecił wojewódzki lekarz weterynarii, po tym jak w ostatnich dniach na terenie miasto znaleziono cztery padłe dziki, zarażone ASF. Tego samego dnia w mieście obradowały połączone siły miejskiego i powiatowego sztabu kryzysowego.
Afrykański pomór świń nie jest groźny dla ludzi, ale wirusa możemy przenosić, choćby na ubraniach. Aby tego uniknąć, wojewoda zakazuje wstępu do lasów w kolejnych częściach województwa.
Wirus po terenie woj. lubuskiego rozprzestrzenia się od dwóch tygodni. Zabił już kilkadziesiąt zwierząt.",Dzik (Adam Wajrak),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,7727631,Wspomnienie_pielgrzymek__czyli_pomorskie_tropy_Papieza.html","Wspomnienie pielgrzymek, czyli pomorskie tropy Papieża","0
Jan Paweł II gościł w Trójmieście dwukrotnie - w 1983 i 1999 r. Istotna różnica. Za pierwszym razem byliśmy mieszkańcami peerelu, za drugim - wolnej Polski","Na Zaspie w 1987 r. spotkało się z Janem Pawłem II około miliona osób. Liczby podawane przez Służbę Bezpieczeństwa są mniejsze - 600, góra 700 tys. Podobnie jeśli chodzi o dzień wcześniejszą wizytę w Gdyni: blisko czterysta tysięcy - ale zdaniem SB zaledwie połowa tego. Wrogo nastawione peerelowskie służby zaniżały frekwencję? Nie było takiej potrzeby, a metody liczenia uczestników zgromadzeń policja polityczna PRL miała opracowane do perfekcji. Jednak nawet przy korekcie liczb w dół papieska msza św. na Zaspie pozostaje największym zgromadzeniem ludności w historii aglomeracji trójmiejskiej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20902027,szkielety-noworodkow-zakopane-pod-kapliczka-nieochrzczone.html",Szkielety noworodków zakopane pod kapliczką. Nieochrzczone?,"6
Kilkanaście całych szkieletów noworodków znalazło małżeństwo archeologów, podczas rutynowych badań przed renowacją kapliczki Matki Boskiej w Jaśle. Kości było tam zakopanych jeszcze więcej.","Joanna Pilszyk prowadziła badania archeologiczne, towarzyszące pracom renowacyjnym przy kapliczce Matki Boskiej u zbiegu ulic Władysława Jagiełły, Bednarskiej i PCK w Jaśle. Pracował z nią mąż, Piotr Szmyd. Pod kapliczką, na głębokości zaledwie ok. 20-25 cm, pojawiły się pierwsze dziecięce kości. - Nie spodziewaliśmy się takiego odkrycia, żadna lokalna tradycja nie wskazywała, że mogło to być miejsce pochówku dzieci - mówi Piotr Szmyd.

Tymczasem archeolodzy odkopywali coraz więcej kości. Jak się okazało były złożone płytko w ziemi na powierzchni ok. 30 m kw wokół kapliczki. - W większości są to szkielety dzieci - niemowląt i jednego dziecka w wieku około sześciu lat. 16 dziecięcych szkieletów jest ułożonych w układzie anatomicznym, kości jest jednak dużo więcej, pozostałe są rozrzucone. Jest też szkielet osoby dorosłej - relacjonuje Szmyd. W kilku przypadkach groby zostały wkopywane we wcześniejsze pochówki powodując ich naruszenie i przemieszczenie się kości. Czasami, ponownie wkładano je do grobu, starannie układając.",Na zdjęciu: Joanna Pilszyk (Fot. Piotr Szmyd),"Podkarpacie - ostoja tradycyjnych wartości chrześcijańskich.-@@@-Pogrzebanie w stajni... To wiele mówi o tym ""szacunku dla każdego życia"".-@@@-Zainteresowanych tematem polecam publikację która ukazała się materiałach wydanych przez muzeum w Krośnie. Pod artykułem znajdą Państwo dalszą literaturę. Miechowicz Ł. 2007 Późnośredniowieczne i nowożytne pochówki dzieci w naczyniach glinianych na przykładzie znaleziska z Wyszatyc, gm. Żurawica, pow. Przemyśl; Późne średniowiecze w Karatach polskich, Krosno str. 517-535.-@@@-A kto to jest Mikolaj Kozla?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1101108.html",Najlepsi kandydaci do Rady Miejskiej,"0
Maciej Rakowski z Sojuszu Lewicy Demokratycznej otrzymał najwięcej głosów wyborców spośród wszystkich kandydatów na radnych z Łodzi. Głosowało na niego 2714 osób.","Rekordzistów, którzy otrzymali powyżej 2 tys. głosów, było w Łodzi sześciu; cztery osoby z SLD i dwie z prawicy - LPR i ŁPO. Pięciu z nich było liderami swoich list. Tylko jedna - Iwona Bartosik z piątym wynikiem w Łodzi - zajmowała na liście dopiero piątą pozycję. I wygrała.

Zwycięzca Maciej Rakowski ma 29 lat. Jest radnym od dwóch kadencji. Ostatnio pełnił funkcję wiceprzewodniczącego Rady Miejskiej.

Drugie miejsce w wyścigu do samorządu zdobył Władysław Skwarka, który startował z Retkini, Złotna i Kozin. Dostał 2677 głosów. Skwarka ma 50 lat. Jest absolwentem Akademii Nauk Społecznych w Warszawie. Należał do PZPR. Radny I, II i III kadencji. Dwukrotnie usiłował zostać parlamentarzystą. Ani razu mu się nie udało. W minionej kadencji przez krótki czas był członkiem Zarządu Miasta Łodzi. Odszedł w atmosferze skandalu, gdy okazało się, że kazał podwładnym bojkotować posiedzenia jednej z komisji Rady Miejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2964550.html","II Międzynarodowy Festiwal Opowiadania we Wrocławiu, Jeleniej Górze, Jagniątkowie","0
Wtorek - niedziela (18-23 października)","Spotkania wymyśliła Olga Tokarczuk, przenosząc pomysł z Zagrzebia, gdzie uczestniczyła w podobnej imprezie. Pomysł podchwycił Uniwersytet Wrocławski. Wrocławianie i nie tylko wrocławianie słuchali z uwagą pisarzy, którzy - jak się okazało - nie tylko lubią pisać, ale przyjemność sprawia im głośne czytanie tego, co napisali.

""Dla czytelnika dobre opowiadanie może być błogosławionym przeżyciem. Potrafi na zawsze zmienić perspektywę, zadziwić, poruszyć serce, rozśmieszyć"" - napisała Olga Tokarczuk.

W tym roku przyjadą pisarze ze Szwecji, Chorwacji, Irlandii, Austrii, Niemiec, Bośni i Hercegowiny, Białorusi, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, RPA. Będzie można posłuchać m.in. Natalki Śniadanko z Ukrainy, Olgi Tokarczuk, Wojciecha Kuczoka, Daniela Odiji. Spotkaniom towarzyszą wystawy fotografii Agnieszki Kłos, Oli Kwiatkowskiej i Bartosza Maza. W programie znalazła się też wystawa zdjęć naszej redakcyjnej koleżanki Magdy Podsiadły, która wędrowała śladami afrykańskich opowiadaczy.

We wtorek w Domu Edyty Stein (ul. Nowowiejska 38) będzie można wziąć udział w konkursie pisma ""Rita Baum"" na krótkie opowiadanie. Początek spotkania o 19, do wygrania - 600 zł. O tej samej porze zostanie otwarta wystawa grafik Tomasza Bohajedyna z Krakowa, a o 20 - fotografie Agnieszki Kłos, Oli Kwiatkowskiej i Bartosza Maza. Wieczór zakończy koncert zespołu Matplaneta (21, wstęp wolny).

W środę o 10 w Ratuszu uroczysta inauguracja Festiwalu i ogłoszenie wyników konkursu na przekład literacki dla studentów wrocławskich wydziałów filologicznych. W Domu Edyty Stein o 13.30 rozpocznie się dyskusja tłumaczy, m.in. Doroty Jovanki Cirlić z ""Dialogu"", a także gości z uniwersytetów w Erfurcie, Lipsku, Sztokholmie i Poznaniu. O 17 w Towarzystwie Polsko-Szwedzkim przy pl. św. Macieja 5 spotkanie ze Stewe Claesonem. Od 19 do 23 na Scenie na Świebodzkim trwać będzie wieczorny maraton czytania opowiadań. Wystąpią: Michał Witkowski, Natalka Śniadanko, Zbigniew Kruszyński, goście z Chorwacji, Irlandii i Austrii.

W czwartek o 16 w Ossolineum spotkanie z mistrzami opowiadania: Olgą Tokarczuk, Zbigniewem Kruszyńskim, Wojciechem Kuczokiem, Danielem Odiją. Maraton wieczorny na Świebodzkim rozpoczyna się o 19.

Na wszystkie imprezy wstęp wolny.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6444759,Rozpalmy_pamiec__Wspolnie_wspominajmy_Jana_Pawla_II.html",Rozpalmy pamięć. Wspólnie wspominajmy Jana Pawła II,"0
Duży napis JPII ułożony na Wzgórzu Zamkowym z przyniesionych przez kielczan zniczy, koncerty, filmy o papieżu i wspólna modlitwa o beatyfikację Ojca Świętego. W czwartek w 4. rocznicę śmierci Jana Pawła II będziemy wspólnie wspominali Papieża-Polaka.","Tego dnia wieczorem msze święte odprawione zostaną we wszystkich parafiach diecezji. O godz. 21.37, czyli dokładnie cztery lata od śmierci Jana Pawła II, rozlegną się dzwony. W kieleckiej katedrze msza pod przewodnictwem biskupa ordynariusza Kazimierza Ryczana rozpocznie się o godz. 18. Następnie przed pomnikiem papieża wierni odmówią różaniec, wystąpią także m.in. chór Politechniki Świętokrzyskiej i zespół Kerygmat. O 21.37 razem z kielczanami odśpiewamy ""Barkę"".

Papieża wspominać będziemy też na Placu Artystów w Kielcach. Od godz. 19 wystąpią m.in. zespół ludowy ""Górnianecki"", Kerygmat, ""Ad hoc"" i Kielecki Teatr Tańca. Zgromadzeni będą też mogli posłuchać rozważań i archiwalnych nagrań z głosem Jana Pawła II oraz błogosławieństwa biskupa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2387468.html",Zaskakujący wyrok w sprawie Janusza Pisarskiego,"0
Janusz Pisarski szarpał się i przepychał z policjantami, ale nie powinien być za to skazany. Powód? Funkcjonariusze dali się wykorzystać i nieświadomie w walce politycznej stanęli po stronie prezydenta Gdańska - uważa sąd.","Sąd Rejonowy w Gdańsku nie miał w środę wątpliwości, że Janusz Pisarski, właściciel lokalu Big Johnny, dwa lata temu stawił czynny opór interweniującym gdańskim policjantom. Jednocześnie odstąpiono od skazania, stosując warunkowe umorzenie postępowania ze względu na znikomą szkodliwość społeczną czynu. Pisarski ma zapłacić 2,4 tys. zł na hospicjum.

- Sąd nie może tracić z pola widzenia szerokiego kontekstu, a była nim walka wyborcza - mówi sędzia Magdalena Płonka.

Lokal restauratora Pisarskiego mieści się w zabytkowym bastionie św. Elżbiety - na wprost gmachu dawnego Komitetu Wojewódzkiego PZPR w Gdańsku. Pisarski co jakiś czas wiesza nad bastionem transparenty z ostrymi politycznymi komentarzami - nie robi tego bezinteresownie, ostatnio jako kandydat ""Samoobrony"" startował w wyborach samorządowych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22367030,nowe-zasady-segragacji-opadow-miasto-rusza-z-kampania-informacyjna.html",Zupełnie nowe zasady segregacji odpadów. Będziemy potrzebować kilku pojemników,"Od kwietnia 2018 r. w całej Polsce zacznie obowiązywać jednolity model segregacji odpadów. Od tej pory śmieci będziemy segregować do pięciu pojemników: odpady biodegradowalne (wcześniej mokre), resztkowe, szkło, papier oraz tworzywa sztuczne i metale. Nowe przepisy poprzedzi kampania informacyjna.","Od ponad roku mieszkańcy Gdańska obowiązkowo segregują odpady na mokre, suche oraz szkło. Z raportu przygotowanego przez Zakład Utylizacji w zeszłym miesiącu wynika, że gdańszczanie zdali egzamin z postawy proekologicznej, bowiem ilość odzyskiwanego szkła z roku na rok sukcesywnie rośnie.
Z analiz wykonanych przez ZUT wynika, że masa zebranego szkła w przeliczeniu na jednego mieszkańca w 2012 r. wynosiła zaledwie 6,4 kg, natomiast w 2016 r. wzrosła do prawie 13 kg. Według prognoz w 2017 r. masa zebranego surowca na jednego mieszkańca wyniesie ponad 16 kg. Podobny trend obserwowany jest również w przypadku pozostałych frakcji odpadów.",JAN RUSEK,"Czy nadal będzie można nie segregować? Ja nie mam gdzie trzymać pojemników na śmieci. Mieszkam w malutkim, zabytkowym szeregowcu i miejsca wokół domu jest mniej niż na niejednym balkonie. Ledwo zmieściłam dwa pojemniki ( bo chcę żyć ekologicznie), szkło przez miesiąc trzymam w domu. Za nic nie mam miejsca na dodatkowe pojemniki. Czy mogę więc wycofać się z segregowania i mieć jeden pojemnik?-@@@-U mnie chodzą złomiarze, więc metale pakuję do reklamówki i wieszam na kontenerze. Wieczorem już jest pusto. Myślę, że kontenery na metale ułatwią złomiarzom życie, nie ma nic przyjemnego w grzebaniu się w cuchnących odpadach ogólnych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1685563.html",Od przypadku do przypadku w walce o środki UE,"0
- Osobiście będę zbierał podpisy, by w sprawie projektów, które miasto chce finansować ze środków UE, zwołać nadzwyczajną sesję rady miasta - zapowiada Józef Lassota, przewodniczący komisji ds. wykorzystania funduszy europejskich.","Jego komisja miała zebrać się w poniedziałek, by zatwierdzić przygotowany przez magistrat ranking projektów europejskich. Do posiedzenia nie doszło, bo ranking wciąż nie jest gotowy, choć termin zgłaszania wniosków mija za tydzień.

- Uczestniczyłem w posiedzeniu komitetu sterującego, który zaczął układać ranking. To było bardzo smutne. W mieście nie ma żadnej strategii, na co chcemy dostać pieniądze europejskie. Na czele rankingu znajdą się te projekty, które urzędnicy zdążyli przygotować, np. tworzenie nowych parków, a nie potrzebne miastu inwestycje komunikacyjne. To wszystko odbywa się na zasadzie od przypadku do przypadku - mówi Józef Lassota.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19686356,pis-i-po-zyskuja-nowoczesna-traci-sondaz.html","PiS i PO zyskują, Nowoczesna traci [SONDAŻ]","23
Gdyby wybory odbyły się dziś, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość z poparciem 32 proc. - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla TVN i TVN 24. Jednocześnie co czwarty Polak ocenia rząd Beaty Szydło ?niedostatecznie?.","W porównaniu z poprzednim badaniem Millward Brown poparcie dla PiS wzrosło o dwa punkty procentowe. O trzy punkty procentowe wzrosło z kolei poparcie dla Platformy Obywatelskiej, która uzyskała w obecnym sondażu 17 proc. Aż o pięć punktów procentowych spadło za to poparcie dla Nowoczesnej, na którą wciąż zagłosowałoby jednak 22 proc. ankietowanych, co sytuuje ją za PiS i przed Platformą.

W Sejmie znalazłoby się poza tym tylko jedno ugrupowanie - Kukiz'15 z poparciem na poziomie 8 proc. (spadek o jeden punkt procentowy). Na granicy progu wyborczego z wynikiem 4 proc. plasuje się Sojusz Lewicy Demokratycznej (spadek o jeden punkt procentowy).","Gdyby wybory odbyły się dziś, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość z poparciem 32 proc. - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla TVN i TVN24. Na drugim miejscu znalazłaby się Nowoczesna z poparciem 22 proc. (fot. KUBA ATYS, TOMASZ PIETRZYK, ADAM STĘPIEŃ)","Jak PO wyprzedzi Modern Party to sytuacja dopiero bedzie normalna..-@@@-Poczekajcie do Wiosny na Pospolite Ruszenie gorszego sortu!-@@@-Hehe, sondaze... Widac niektórzy myślą, ze będą jeszcze wolne wybory :)-@@@-Zj.by vs. Normalsi 43% : 48%-@@@-Naród czeka niecierpliwie na kacze pięćsetki. A jak się przekona, że te pięćsetki pójdą na podwyżki cen i podatków, to entuzjazm cosik zmaleje. A jak jeszcze staruszkowie dostaną pięć złotych obniżki na lekarstwa, a renciści nie dostaną przyspieszonych emerytur, to Szydłowa będzie miała kłopoty - o ile wcześniej Kaczor jej nie wyrzuci.-@@@-Analizując sondaże warto pamiętać: Jeśli PiS uzna, że może zdobyć większość konstytucyjną, może w każdej chwili rozwiązać parlament i zarządzić nowe wybory.-@@@-PiS do końca roku raczej utrzyma wysokie notowania, gdy ludzie odczują w portfelach efekty rządów tej partii dopiero wtedy zacznie wyraźnie spadać poparcie.-@@@-Naród jeszcze nie zmądrzał.! Niemcy po wyborze Hitlera opamiętali się dopiero w rok 1945."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22278896,kurator-oswiaty-zapewnia-nauczyciele-nie-straca-pracy.html","Kurator oświaty zapewnia: ""Nauczyciele nie stracą pracy""","- Gdyby nie zniszczenia budynków oświatowych spowodowane nawałnicą, można by uznać, że placówki w naszym województwie są bardzo dobrze przygotowane do rozpoczęcia roku szkolnego - mówi Marek Gralik, kujawsko-pomorski kurator oświaty.","4 września rozpoczyna się nowy rok szkolny. W tym dniu tysiące uczniów spotka się z nową rzeczywistością. W życie wchodzi bowiem reforma edukacji, która zakłada m.in. likwidację gimnazjów i przywrócenie ośmioletnich szkół podstawowych.
– Samorządy dołożyły wszelkich starań, aby wyposażyć szkoły do wymogów reformy. Dużym plusem jest tutaj dofinansowanie z Ministerstwa Edukacji Narodowej – mówi Marek Gralik.
W przypadku Bydgoszczy jest to ponad 600 tys. zł, z czego miasto na reformę wyda 4,5 mln zł.","Wizyta Teresy Wargockiej, wiceminister edukacji z w bydgoskim Technikum Elektronicznym (ŁUKASZ ANTCZAK)","Jak ja kocham propagandę sukcesu! Teraz czekam na zapewnienie, że wkrótce Polak stanie na Księżycu...-@@@-""Samorządy dołożyły wszelkich starań, aby wyposażyć szkoły do wymogów reformy. Dużym plusem jest tutaj dofinansowanie z Ministerstwa Edukacji Narodowej"", Dali 600tys. z 4,5 mln.
Ustawa o samorządach mówi jasno 100% na nowe zadania!!!
A może pod sukiennice kurator się przeniesie, skora tylko stamtąd ma dane."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14491784,Rzad__Bydgoszcz_tylko_z_Toruniem__A_Bydgoszczanie.html",Rząd: Bydgoszcz tylko z Toruniem. A Bydgoszczanie ...,"0
Bydgoski ratusz nie będzie mógł zlecić za unijne pieniądze ekspertyzy, która dowodziłaby, że miasto nad Brdą ma więcej wspólnych interesów z okolicznymi gminami niż z Toruniem. Na takie badania nie zgadza się Ministerstwo Rozwoju Regionalnego","Bydgoszcz i Toruń wraz z powiatami bydgoskim i toruńskim oraz gminami Nakło nad Notecią i Kowalewo Pomorskie otrzymały łącznie 2,6 mln zł, aby zbadać, czy lobbowany przez rząd bydgosko-toruński związek międzygminny ma sens.

Pieniądze pochodzą z programu ""Pomoc techniczna"", którego celem jest wsparcie samorządów w przygotowaniach do następnego okresu finansowania unijnego na lata 2014-2020.

Bydgoski ratusz jako lider projektu zgodnie z uchwałą rady miasta przygotowuje właśnie specyfikację przetargową w celu wyłonienia firmy, która miałaby przeprowadzić takie badania.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6679958,Grzegorz_Kolodko_promuje_ksiazke_i_SLD.html",Grzegorz Kołodko promuje książkę i SLD,"0
Przyszłość świata to społeczna gospodarka rynkowa - mówił we wtorek w Szczecinie Grzegorz Kołodko","Były eseldowski minister finansów wygłosił we wtorek wykład na Zachodniopomorskim Uniwersytecie Technologicznym i wziął udział w otwartym spotkaniu z mieszkańcami Szczecina. Wcześniej jednak wystąpił na specjalnej konferencji prasowej z Dariuszem Wieczorkiem, czyli numerem dwa na eseldowskiej liście w wyborach do europarlamentu.

- W tych wyborach wspieram postęp, zdrowy rozsądek i racjonalizm - mówił.

- Czy Dariusz Wieczorek ma zdrowy rozsądek? - pytali dziennikarze.

- Frakcja eseldowska ma.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20447162,swiatowe-dni-mlodziezy-12-tys-osob-na-mszy-w-atlas-arenie.html",Światowe Dni Młodzieży. 12 tys. osób na mszy w Atlas Arenie,"4
Msza święta zakończyła pierwszy etap Światowych Dni Młodzieży w ""Łodzi Piotrowej"". Tłumaczona na pięć języków przyciągnęła do Atlas Areny 12 tys. pielgrzymów z całego świata","Dla wielu już sama podróż do Atlas Areny była dużym wydarzeniem. Znaczna część wiernych kierujących się na mszę przeszła w barwnym pochodzie spod hali Expo, duża część skorzystała z komunikacji miejskiej. - Nietypowo, prawda? Miła odmiana, że nie skandują ŁKS albo Widzew, tylko klaszczą i śpiewają Alleluja. Taki tłum rozkrzyczany, a człowiek w ogóle bez strachu - mówił pan Andrzej jadący tramwajem na Retkinię.

Szybko okazało się, że z płynnym wejściem do Areny będzie kłopot. Policjanci skrupulatnie sprawdzali bagaż każdej wchodzącej osoby. Krótko po godz. 15 zgromadzeni w Arenie usłyszeli komunikat o przesunięciu rozpoczęcia o 30 minut.",Światowe Dni Młodzieży. Msza św. w Atlas Arenie (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Nie mam nic do dni młodzieży, widziałem tych młodych sympatycznych ludzi z wielu państw i to dobrze dla miasta, ale ktoś kto organizował ich przejście do Atlas Areny chyba nie miał rozumu. Zablokowano trasę WZ w kierunku Retkinii nie pozostawiając nawet jednego pasa ruchu. Korek był od Kaliskiego do Piotrkowskiej, karetki na sygnale nie miały jak przejechać ! Ludzie przejeżdżali prze torowisko próbując zawrócić. Na skrzyżowaniu Jana Pawła i Mickiewicza policjanci tak fachowo kierowali ruchem, że w pewnym momencie puścili ruch ze wszystkich kierunków doprowadzając do niebezpiecznej sytuacji. Cud, że nic się nie stało. Makabra.-@@@-zablokowali całkowicie skrzyżowanie Mickiewicza przy Włókniarzy. auta stały pół godziny w korku........ Trasa WZ w kierunku Retkini była zablokowana. A Policja nic sobie z tego nie robiła..........-@@@-O mato jak naszemu PiDkupoiw przyjacielowi nienawistnikow z ONR przeszły przez usta słowa powitania dla jakiś obrzydliwych cudzoziemców nie wyglądających jak rasowi aryjczycy. To sie PiSkupina Kedraszkiewicz musiał umęczyć.-@@@-Oczywiście w MPK nikomu do głowy nie przyszło, że do Łodzi przyjedzie tyle osób. Obowiązuje ulubiony przez decydentów ""wakacyjny rozkład jazdy"" miejskiej komunikacji. Goście i mieszkańcy jak śledzie za komuny; 10 co 20 minut, w środku pełno, kilka minut na skrzyżowaniu, bo policjant musi wykonywać płynne gesty, a wyobraźni nie staje, że omdlenie bądź jakikolwiek symptom strachu mogą doprowadzić do tragedii!!! wewnątrz pojazdu? Chcecie Expo w Łodzi to nie postępujcie tak, jakby przez dwa letnie miesiące po ulicach hulał wiatr między niedobitkami przemykających łodzian."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22064036,agata-kornhauser-duda-pominela-wyciagnieta-dlon-trumpa-kto.html",Agata Kornhauser-Duda pominęła wyciągniętą dłoń Trumpa. Kto popełnił błąd?,"Od wczoraj hitem internetu - nie tylko polskiego - jest nagranie, na którym pierwsza dama Polski Agata Kornhauser-Duda pomija wyciągniętą dłoń Donalda Trumpa i żegna się najpierw z Melanią Trump. Kto popełnił błąd - Kornhauser-Duda czy Trump?","Do niezręczności doszło wczoraj na placu Krasińskich po przemówieniu Donalda Trumpa, gdy wraz z małżonką prezydent USA żegnał się z polską parą prezydencką (zaraz po przemówieniu Trumpowie odlecieli na szczyt G20 w Hamburgu). Na nagraniu widać, jak Trump żegna się poprzez uścisk dłoni z Andrzejem Dudą, po czym wyciąga dłoń do Agaty Kornhauser-Dudy. Ta jednak wydaje się nie zauważać jego gestu i kieruje swe kroki najpierw do Melanii Trump, dopiero w drugiej kolejności żegnając się z prezydentem USA.","Donald Trump, Melania Trump oraz Andrzej Duda i Agata Kornhauser Duda pod pomnikiem Powstania Warszawskiego. Małżonka prezydenta RP omija wyciągniętą rękę prezydenta USA i spieszy uścisnąć dłoń pierwszej damy. Warszawa, 6 lipca 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","""Mam nadzieję, że w rewanżu prezydent Duda pojedzie do Waszyngtonu, gdzie zapowie go nasza pierwsza dama, a mieszkańcy Waszyngtonu będą wiwatować ""... A Maliniak wygłosi długie przemówienie o historii USA, poczynając od wyrżnięcia Indian na handlu niewolnikami kończąc. Na Dudową bym nie liczyła za bardzo. Ten pustak jeszcze nie wydał z siebie ani jednej myśli. Powinna na państwowe uroczystości wchodzić wejściem dla kucharek.-@@@-To i tak nie ma znaczenia. Zarówno Melania jak i Agata to tylko ozdoby, przy bokach swoich mężów. Cała ta farsa umyślna czy też nie i tak nie ma znaczenia. Trump jest prezydentem i przywódcą USA i niezależnie od prywatnych pobudek Pani Agata to jemu należało okazać pierwszemu szacunek. Jeśli to był umyślny ruch, to bardzo niegrzeczny i nieładny ze strony pierwszej ""Damy"" Powinna uścisnąć jego dłoń pierwszą, choćby ze względu na dobre relacje i na to, że osoba polityka reprezentuje głos ludu, ale oczywiście kobieta tego nie rozumie i kieruje się własnymi pobudkami.-@@@-Straszny obciach z tym pisaniem o podawaniu reki. Wielokrotnie widywalem przy roznych okazjach jak na spotkaniach elyt dochodzilo do podobnych zdarzen i jakos nie pisaliscie tak namietnie , ze to obciach. Tu zdarzyla sie okazja, aby przywalic to robicie ludzim wode z mozgu i myslicie, ze to komus zaszkodzi. Zapomijcie!!!-@@@-To Tramp najpierw powinien podać dłoń pani Agacie ,,,, o co tyle szumu?-@@@-obciach jak daje wite to było mu dać a nie głupa walić co se pomyślał że takie butem wywalał złoża .Przypomina mi się Komorowski i jego wieloryb też chamstwo co słoma z butów wychodzi .-@@@-To było oddanie kawałka swojej suwerenności i zasady, że my jesteśmy gospodarzami wszystkich wydarzeń, które się odbywają w Polsce Niezle jak na ekipe ktora wstaje z kolan... Pisowskie szczujnie zrobilyby z tego 1 zdania temat na propagande I szczucie na nastepne 3 lata-@@@-Nie ignoruje się wyciągniętej dłoni. To chamstwo i brak uczucia. Prosta sprawa.-@@@-Nie ignoruje się wyciągniętej dłoni. To chamstwo i brak uczucia. Prosta sprawa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22100199,jacek-magiera-po-inauguracji-ekstraklasy-dziekujemy-gornikowi.html",Jacek Magiera po inauguracji ekstraklasy: Dziękujemy Górnikowi Zabrze za lekcję,"Szkoleniowiec Legii Warszawa Jacek Magiera po przegranym spotkaniu na inaugurację rozgrywek ekstraklasy przyznał, że Górnik Zabrze odniósł zasłużone zwycięstwo. Marek Kasprzyk, drugi trener zabrzan, nie ukrywał, że jego drużyna bardzo cieszy się z przebiegu i rezultatu sobotniego spotkania.","Jacek Magiera na pomeczowej konferencji komplementował ekipę z Zabrza. – Górnik był drużyną lepszą, bardziej zdeterminowaną, zasłużenie wygrał. Popełniliśmy zbyt dużo błędów, zwłaszcza przy stracie bramek. Zbyt radośnie zagraliśmy w defensywie – dlatego właśnie ponieśliśmy porażkę. To materiał do przemyśleń. Dziękujemy Górnikowi Zabrze za lekcję. To zbyt proste, żeby wskazać jednego winnego porażki. Jeżeli już, to mnie. Ja jestem odpowiedzialny za to, jak gra drużyna. Taka porażka uczy jednak więcej niż pięć zwycięstw z rzędu – podkreślił trener mistrza Polski.
Marek Kasprzyk, który zastępował na ławce trenerskiej Marcina Brosza (szkoleniowiec zabrzan mecz z Legią oglądał z trybun – to kara za wbiegnięcie na murawę w czerwcowym spotkaniu z Wisłą Puławy), przyznał, że zwycięstwo z mistrzami Polski to wymarzony scenariusz na początek rozgrywek ekstraklasy. – Nie ma co ukrywać, że bardzo się cieszymy z wyniku. Zdajemy sobie sprawę, że przed nami jeszcze bardzo dużo pracy. Powiem szczerze, że wolałbym dziś pełnić swoją rolę. Miejsce trenera Brosza jest na ławce, a nie na trybunie. Najtrudniejszy moment tego spotkania? Ostatnie minuty i wiadomość o kontuzji Michała Koja. W niemal tym samym momencie straciliśmy bramkę – przyznał Marek Kasprzyk.",Jacek Magiera (FOT. KUBA ATYS),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13902924,Poslanka_Bankowska__Trzeba_w_koncu_zadbac_o_ludzi.html",Posłanka Bańkowska: Trzeba w końcu zadbać o ludzi starszych,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej chce zmian ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych.","- Obecnie osoba, która prze wiele lat płaciła składki na swoje ubezpieczenie i nabyła prawo do emerytury lub renty z tytułu niezdolności do pracy, a następnie, z powodu śmierci współmałżonka, uzyskała także prawo do renty rodzinnej - musi wybrać jedno z dwóch świadczeń. Chcemy, aby osobie uprawnionej do renty rodzinnej oraz emerytury wypłacać jedno świadczenie w całości, a drugie w wysokości 25 proc. - mówiła podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Bydgoszczy posłanka Anna Bańkowska.",Anna Bańkowska (SLD) (Fot. Materiały biura poselskiego),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8118588,Wydal_majatek__zeby_zamieszkac_w_trzech_pokojach_z.html","Wydał majątek, żeby zamieszkać w trzech pokojach z wanną","0
By zamieszkać w trzech pokojach z wanną - poeta Kazimierz Wierzyński musiał w 1923 r. wydać majątek na zapłacenie odstępnego. Pomógł mu w tym bogaty przedsiębiorca rozczytujący się w wierszach artysty.","Był rok 1929, gdy Wierzyński wrócił z Ameryki. Obejrzał tam 20 wielkich miast. Zjechał kontynent od Atlantyku po Pacyfik. Zwiedzał Nowy Jork, tajne kluby, w których mimo obowiązującej prohibicji pito na umór, i wytwórnie filmowe Hollywoodu, gdzie doszedł do wniosków budzących dziś zdziwienie: ""Wielka góra rodziła i rodzi - moim zdaniem - małą, mizerną mysz. Film hollywoodzki nie bardzo przysługuje się sztuce i nie bardzo Ameryce. Poza kilkoma wyjątkami nie będzie z pewnością chlubą naszej epoki"" - pisał.","Dzisiejsza fasada kamienicy przy Hożej 37, gdzie mieszkał Kazimierz Wierzyński. Poeta wprowadził się do mieszkania z oknami na podwórko studnię w 1924 roku (fot. Wojciech Surdziel / AG)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17977676,Piaseczny_na_rynku__cenzorzy_na_dachu_opery__25_lat.html","Piaseczny na rynku, cenzorzy na dachu opery. 25 lat samorządności","0
Najpierw wystawa, potem koncert ?Piaska?, a na koniec - film. Film akurat w nietypowym miejscu, bo na dachu opery. Wszystko to we wtorek i środę (26-27.05) za darmo, bo i okazja jest szczególna - 25 lat samorządności w Polsce.","- Ustawę o samorządzie terytorialnym Sejm uchwalił 8 marca 1990 roku. A 27 maja weszła w życie, co oznaczało powstanie polskiego samorządu. Moim zdaniem było to jedno z najważniejszych osiągnięć Polski po 1989 roku - mówi Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku. I jako gospodarz miasta (wraz z Grażyną Dworakowską, dyrektorką Białostockiego Ośrodka Kultury, i Markiem Kietlińskim, dyrektorem Archiwum Państwowego w Białymstoku) zaprasza białostoczan na dwudniowe uroczystości.","Andrzej ""Piasek"" Piaseczny (ŁUKASZ GŁOWALA)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,982495.html",Likurgos Angelopulos,"0
25 sierpnia, g. 15, kościół św. Katarzyny, ul. Augustiańska 7.","Likurgos Angelopulos zaśpiewa prawosławne pieśni liturgiczne. Rzadko te dźwięki brzmią poza świętą górą Atos.

61-letni Likurgos A. Angelopulos to jeden z najsłynniejszych kantorów świata prawosławno-bizantyjskiego - protopsaltis (pierwszy śpiewak) patriarchatów Konstantynopola i Jerozolimy oraz katedry św. Ireny w Atenach. Śpiewak znany jest polskiej publiczności - jego Grecki Chór Bizantyjski występował m.in. na zaproszenie Festiwalu Kraków 2000. Tym razem w Krakowie wystąpi wraz z ojcem Spiridonem, mnichem i kantorem z góry Atos, następcą ojca Dionisiosa Firfirisa, legendarnego kantora z góry Atos, któremu koncert jest poświęcony.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24549967,koncerty-filmy-spotkania-co-bedzie-grane-od-czwartku-do.html","Koncerty, filmy, spotkania - co będzie grane od czwartku do piątku. Wybierajcie!",0,"Jam session w POKiS-ie
Płocki Ośrodek Kultury i Sztuki, piątek, godz. 19
Przy Jakubowskiego 10 swoje jam session będzie miał zespół kierowany przez Krzysztofa Kralkę. Wielbiciele muzyki są serdecznie zaproszeni, wstęp na wydarzenie jest wolny.
Wieczór Chwały
Stanisławówka, piątek, godz. 19.30
W kościele pw. św. Stanisława Kostki przy al. Jachowicza 4 odbędzie wieczór z modlitwą i muzyką.
Animacje w kinie
Kino za Rogiem, sobota, godz. 16
Od początku marca w kameralnym kinie przy Jakubowskiego 10 oglądamy filmy w ramach Ogólnopolskiego Festiwalu Animacji O!PLA. Tym razem będzie to 11 etiud zrealizowanych przez studentów szkół artystycznych (w tym studentów zagranicznych), a także filmy studentów i uczniów szkół artystycznych powstałe w ramach warsztatów animacji. Bilety są po 3 zł.",Barbara Klicka (fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6703340,Sa_pomysly_na_imprezy__ale_nie_ma_pieniedzy.html","Są pomysły na imprezy, ale nie ma pieniędzy","0
Wielokulturowy Festiwal Galicja przeniósł się w tym roku do Rzeszowa, ale chociaż zaczyna się już w przyszłym tygodniu, w mieście, a tym bardziej w regionie plakatów nie widać. - W tym roku zabrakło czasu i pieniędzy - tłumaczy szef miejskiej promocji","""Brawo! Teraz czas na skuteczny marketing - nie tylko na słupach w centrum miasta, ale w całej pl"" - komentowali internauci informację o tym, że festiwal Galicja zamiast w Przemyślu odbędzie się w tym roku w Rzeszowie. ""Gazeta"" pisała o tym tydzień temu. Od tamtego czasu jednak nic się nie wydarzyło. Choć od piątku 19 czerwca na rzeszowskim Rynku pojawiać się będą gwiazdy wielkiego formatu zbyt rzadko goszczące w tym mieście, m.in. Tomasz Stańko, Kayah, a także kilkudziesięciu innych artystów z Polski, Słowacji, Czech, Izraela, Austrii, Rumunii i Ukrainy, to jeszcze w ubiegłym tygodniu na ulicach miasta zamiast plakatów promujących te wydarzenia widać było co najwyżej zapowiedzi Muzycznego Festiwalu w Łańcucie, którego tegoroczna edycja przeszła do historii ostatniego dnia maja.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25110258,malala-saba-marjane-i-parvana-mlode-wojowniczki-zmieniaja.html","Malala, Saba, Marjane i Parvana. Młode wojowniczki zmieniają świat [Prywatny przegląd VOD]","Łączą je krąg kulturowy i traumatyczne doświadczenia. Są silne, ambitne i próbują walczyć z ograniczeniami, jakie kobietom narzucają religia i islamska tradycja. Nie wszystkim się udaje.","To ja, Malala
film dokumentalny, USA 2015, reż. Davis Guggenheim
dostępny na Netfliksie
Pakistańska aktywistka Malala Yousafzai to najmłodsza laureatka Pokojowej Nagrody Nobla.
Ta niezwykła dziewczyna od 12. roku życia walczy o prawo kobiet i dzieci do edukacji. Nie tylko w Pakistanie. Wystąpiła przeciwko władzy talibów i omal nie przypłaciła tego życiem.
Oryginalny tytuł filmu „He named me Malala”, czyli „On nazwał mnie Malala”, sugeruje, że o jej życiowej drodze zdecydowało już imię, które wybrał jej ojciec Ziauddin Yousafzai, aktywista i nauczyciel. Bo Malala była legendarną afgańską wojowniczką, która poprowadziła swój lud do walki z Brytyjczykami w bitwie pod Maiwand w 1880 roku. Ojciec chciał, by jego córka miała w sobie taką samą odwagę i siłę charakteru. I tak się stało.",Persepolis (mat. pras),"Honorowe morderstwa są w Pakistanie normą? Kobiety są traktowane jak obywatele drugiej kategorii? Szariat to terror? Islam ogranicza wolność? Rasizmfaszyzmksenofobiaaa! Mowa nienawiściii! Ilu wy muzułmanów znacie, wy naziole, faszole, katole, rasiole, patole i islamofoby? Zaraz wasz ukochany rasistowski monitoring zakapuje was do prokuratury. Autorów i bohaterki filmów też, islamofobki jedne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23101122,uam-poznan-wicemistrzem-polski-w-futsalu-w-finale-przegral.html",UAM Poznań wicemistrzem Polski w futsalu. W finale przegrał z ROW Rybnik,"Futsalistki UAM Poznań zajęły drugie miejsce w turnieju finałowym mistrzostw Polski, który rozgrywany był w Świeciu.","W finałowym turnieju ekstraligi futsalu kobiet zespół UAM Poznań najpierw pokonał w półfinale zespół Wanda Słomniczanka Słomniki 3:0 (bramki zdobyły: Alicja Zając – dwie i Dominika Dewicka), a następnie w niedzielę uległ w finale zespołowi ROW Rybnik 0:3.
Zespół UAM Poznań tworzyły:
Dominika Dewicka, Anna Napierała – Laura Czudzińska, Monika Skowrońska, Alicja Zając, Adriana Sikora, Monika Nowak, Alicja Busza, Aleksandra Jankowska, Anna Jacewicz, Marta Kosiorek, Katarzyna Tarnowska, Krystyna Cywińska, Renata Nowak – trener Wojciech Weiss, kierownik Julita Szumińska, fizjoterapeuta Bartosz Grobelny, Katarzyna Gozdek, Żaneta Pawlik.",Zawodniczki futsalu UAM Poznań (UAM Poznań),
"https://wyborcza.pl/1,75248,9930111,Nowy_przywodca_hiszpanskich_socjalistow.html",Nowy przywódca hiszpańskich socjalistów,"0
Alfredo Perez Rubalcaba zastąpi José Luisa Zapatero, który - pokonany przez najcięższy od pół wieku kryzys gospodarczy - jeszcze rządzi, ale już zapowiedział odejście z polityki po zakończeniu drugiej kadencji w fotelu premiera.","Przed wyborami parlamentarnymi, które muszą odbyć się najpóźniej w marcu 2012 r. (ale mogą zostać przyspieszone), Rubalcabę czeka niezwykle trudne zadanie. Kryzys gospodarczy, choć nie grozi bankructwem państwa jak w Grecji, trwa już trzeci rok, bezrobocie wynosi ponad 21 proc.

W maju Partia Socjalistyczna przegrała z kretesem wybory regionalne i lokalne, tracąc władzę nawet tam, gdzie rządziła przez 30 lat. Sondaże wieszczą lewicy klęskę także w wyborach parlamentarnych - opozycyjna prawica wyprzedza ją dzisiaj aż o 14 pkt.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25429636,dancing-z-malgorzata-ostrowska-the-national-na-torwarze-wydarzenia.html","Dancing z Małgorzatą Ostrowską, The National na Torwarze - wydarzenia w Warszawie",Od Stanisława Barei przez Festiwal Filmów o Tematyce Żydowskiej po koncert The National. Polecamy kulturalne wydarzenia weekendu i tygodnia w Warszawie,"Festiwal Niewinni Czarodzieje
Do niedzieli, 24.11.2019. Bilety: 25 zł, oprócz czytania scenariusza, na które wstęp jest wolny, ale trzeba się zarejestrować: www.1944.pl/rejestracja.
Świat z filmów Stanisława Barei pełen absurdalnego humoru rodem z PRL-owskiej rzeczywistości nęci nas i inspiruje do dziś. I to właśnie Bareja wraz z dwoma innymi mistrzami warszawskiego poczucia humoru - Stefanem ""Wiechem"" Wiecheckim i Andrzejem Kondratiukiem - jest patronem tegorocznej edycji Warszawskiego Festiwalu Niewinni Czarodzieje organizowanego przez Muzeum Powstania Warszawskiego, który od tygodnia odbywa się w Warszawie. Przed nami jeszcze trzy dni festiwalowych wydarzeń. W piątek w gmachu dawnego KC PZPR (CBF Nowy Świat, ul. Nowy Świat 6/12) odbędzie się dancing pod hasłem „Łubu Dubu”. Tej nocy obowiązują przebrania w stylu filmów Stanisława Barei, zatańczą Stanisław Paluch i Stanisław Anioł, Balcerek i Żona Dyrektora, a do tańca zaśpiewa nie kto inny, tylko Małgorzata Ostrowska, rockowa diwa lat 80. W repertuarze największe hity, takie jak „Szklana pogoda” czy „Meluzyna”. W sobotę, 23 listopada o godz. 19 w Praga Centrum (ul. Szwedzka 2/4, hala 10) odbędzie się Wiecho-Pomne Wydarzenie Artystyczne, widowisko słowno-muzyczne wymyślone przez rapera, radiowca i aktywistę Dużego Pe w oprawie muzycznej dziewięcioosobowego ska-jazzowego combo The Bartenders. W repertuarze m.in. covery i reinterpretacje utworów warszawskiej ulicy od ""Wiecha"" po współczesność. Po koncercie Silent Disco. A w niedzielę, 24 listopada o godz. 17 w auli kolumnowej Związku Nauczycielstwa Polskiego (ul. Smulikowskiego 6/8) odbędzie się czytanie nieznanego i nigdy niezrealizowanego scenariusza Stanisława Barei pt. „Kilometr za horyzontem”.",Małgorzata Ostrowska podczas Festiwalu Pamięci Andrzeja Zauchy w Bydgoszczy w 2018 r. (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16960365,Pieklo_samotnosci.html",Piekło samotności,"2
Każdy z nas chce być wyjątkowy, tworzymy więc w sieci ulepszone wizerunki samych siebie. I stajemy się tacy sami, przykrojeni do formatów","Samotni. Jest ich pełno, zwłaszcza w dużych miastach. Są młodzi i starsi, bogatsi i biedniejsi, kobiety i mężczyźni. Tę ich samotność widać rzadko, maskują ją, bo nie jest trendy. W dodatku któż chce obnosić się ze swoją słabością, skoro styl życia dyktuje nam, że mamy świat zdobywać, a nie błąkać się na marginesach.

Tylko więc czasem daje się zauważyć młodych samotnych. Snują się nocami w modnych miejskich klubach, niekiedy zagadają do przygodnych znajomych, przystaną w jakiejś grupce, ale na chwilę, bo nie przynależą do niej ani do żadnej innej. Niektórzy spikną się z kimś na resztę nocy, na obojętny seks bez dalszego ciągu. Albo zapamiętują się w samotnym tańcu, zresztą może to zapamiętanie udają.","Impreza w SPATiF-ie, Sopot (Fot. Damian Kramski / AG)","Cudownym rozwiązaniem byłoby stworzenie społeczności samotnej braci. Przynależność do takiej grupy byłaby przejściowa, byłaby przystankiem, schronieniem na pewien czas. Czas samotności. A jednocześnie miejscem nawiązywania relacji. Naturalnym spoiwem dwóch osób jest taniec. Dlatego wymyśliłam projekt łączenia życiowych solistów w duety na tanecznej randce. Trzeba tylko zrobić pierwszy krok. Przyjść. Poczuć prawdziwe relacje, spojrzenia, gesty, uśmiechy, rozmowy. W tańcu jest się autentycznym. Szukajmy miejsc, gdzie można izolację zamienić w relację. Zajrzeć do swojego wnętrza i otworzyć się na innych. Może w Waszym mieście są podobne inicjatywy. Gwarancji nie ma, ale zrobienie tego pierwszego kroku na pewno ułatwia afiliację, podnosi na duchu, otwiera, integruje i umacnia.-@@@-Marek Beylin: Piekło to samotność! Jean Paul Sartre: ""piekło to inni"" ! Czy jest jakieś inne rozwiązanie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23073117,wstydz-sie-turcjo-pikieta-polskich-dziennikarzy-przed.html","""Wstydź się, Turcjo!"" - pikieta polskich dziennikarzy przed ambasadą w Warszawie","- W ten mroźny dzień miejmy świadomość, że nad Turcją zawisła fala strasznego mrozu. Bądźmy z nimi solidarni, pamiętajmy o nich. Obyśmy my nigdy nie potrzebowali takiej solidarności ze strony dziennikarzy z innych krajów - mówił Jerzy Baczyński podczas pikiety przed ambasadą Turcji przeciwko wyrokom dożywotniego więzienia dla czterech tureckich dziennikarzy","Pikietę przed ambasadą Turcji przy ul. Rakowieckiej w Warszawie zorganizowało w poniedziałek (26 lutego) Towarzystwo Dziennikarskie. Akcja miała przypomnieć o losie pracowników tureckich mediów, których sąd w Stambule skazał na dożywotnie więzienie bez możliwości apelacji.
– Minęły czasy, gdy rządy demokratycznych państw upominały się o prawa człowieka. Możemy tylko przychodzić i przypominać, że Turcja stacza się w dramatyczną, okropną i wstrętną dyktaturę. I przyrzekamy, że będziemy tu przychodzić, dopóki będą tam więźniowie polityczni – ogłosił przed ambasadą Seweryn Blumsztajn, współzałożyciel Towarzystwa Dziennikarskiego, w przeszłości m.in. redaktor naczelny „Gazety Stołecznej”.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Brawo! Szkoda, że tak wielu innych mediów tam nie było... Solidarność z kolegami to dla was puste słowo? Boicie się Kaczora?-@@@-Miłośnicy prezydentów Polski i Turcji , łączmy się !-@@@-SOLIDARNOŚĆ !!!-@@@-A światła Unia i nasz drogi rząd dalej będą robiły świetne interesy z tyranem Erdoganem i dofinansowały jego faszystowski reżym. Pozostaje zachowywać się przyzwoicie, jak pokazała ta garstka dziennikarzy.-@@@-Lisicki był? albo któryś z tych histeryczno-egzalowanych Karnowskich?
Lisicki pewnie Ziemkiewicza przysłał, co?"
"https://wyborcza.pl/7,113768,25509283,bedoes-mata-schafter-young-igi-falszywi-raperzy-czy-patointeligenci.html","Fałszywi raperzy czy patointeligencja? Mata, Bedoes i inni - skoro wszystko mają, to czego chcą?","Młodzi raperzy nie są już głosem ulicy. To nowe elity uwięzione w drogich samochodach i na strzeżonych osiedlach. To nie jest rap z ławki - chyba że chodzi o pierwszą, prymusowską ławkę w dobrym liceum. Mata z ""Patointeligencją"", a Bedoes z ""1998 (mam to we krwi)"" podbijają internet.","""My to patointeligencja, katolickie przedszkola, strzeżone osiedla/ Kurator angielski i gegra, kurator, dilerka dla sportu, nie po to, by przetrwać (…). Harnaś, perełka w plenerkach, rzucamy chujami i nie jemy mięsa/ Dobrze wychowani, wciągana jest kreska w bawełnianych sweterkach"" – ponad milion odtworzeń ""Patointeligencji"" w ciągu doby zrobiło z ""Maty"" (czyli 19-letniego Michała Matczaka) gwiazdę.
Zapowiadany na styczeń album ""100 dni do matury"" to dziś jedna z najbardziej wyczekiwanych polskich płyt i kolejny symbol zmiany pokoleniowej w polskim rapie – Bedoes, Young Igi i Schafter na pewno potwierdzą.",Mata (SBM Label),"Pozerzy.
Zwykłe g?wno ładnie zapakowane w papierek YouTube.-@@@-Żałosne...-@@@-Grzegorz Halama robił lepsze parodie.-@@@-Rap to muzyka wykluczonych.
Tak jak głodówka to głos pozbawionych praw.

Dzieckiaczki z ""dobrych domów"", wszystko wam się należy?
Wszystko musicie ukraść?
Może by zrobić coś dla innych?
Spotkać się z prawdziwymi problemami?

Nombrilisme en l?état pur.-@@@-Miliony obejrzeń na YT też załatwili rodzice, płaci się farmie botów i masz obejrzenia suby i lajki. Wszyscy znani i sławni tak robią.-@@@-Interesujace zjawisko, choc nieco przygnebiajace. Nie slucham rapu ale te kawalki naprawde mi sie spodobaly rowniez jesli chodzi o teksty. Ciekawe, na ile sa prawdziwe.-@@@-Te paroksyzmy maja cos wspolnego z muzyka???-@@@-Ten ostatni super, reszta dno. Chowałem się na punku, Kulcie, Kaziku potem na Waglewskim, Janerce i Maleńczuku. Nie śledzę tematu ale zastanawiałem się właśnie niedawno czy ktoś na współczesnej młodej scenie śpiewa o czymś więcej niż o własnej d.pie ..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25573104,konkurs-wygraj-i-posluchaj-jak-brzmi-wielka-slawa-to-zart.html","Konkurs. Wygraj i posłuchaj, jak brzmi ""Wielka sława to żart""","Na scenie Filharmonii Częstochowskiej znów królować będzie ""10 Tenorów"". 13 marca przypomną takie przeboje jak ""Wielka sława to żart"", ""La Bamba"",""Volare"" czy ""We are the champions"". Organizator koncertu - agencja Brussa - ufundował dla czytelników dwa podwójne zaproszenia. By je wygrać, trzeba wziąć udział w specjalnym konkursie.","""10 Tenorów"" gościło już na scenie Filharmonii Częstochowskiej, każdy ich występ cieszył się popularnością wśród publiczności. Pora na kolejne muzyczne spotkanie. Agencja Brussa zaprosi na nie 13 marca o godz. 19.
- Najbardziej ekscytująca grupa wokalna ""10 Tenorów"" zaśpiewa dosłownie wszystko – od najlepszych piosenek romantycznych, popu, ballad rockowych po utwory ludowe aż do arii operowej. Nic dziwnego – jest ich aż dziesięciu, więc i repertuar szeroki i możliwości znaczące. Ale to przecież nie jest cała prawda o 10 Tenorach z Polski i Ukrainy – ważnym elementem jest perfekcja, z jaką wykonują muzykę oraz skala talentu, który pozwala na sięganie równocześnie do twórczości Johanna Straussa i Leonarda Cohena - zapowiada organizator wydarzenia.",'10 Tenorów' (mat. agencji Brussa),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16104389,Sad_USA_kontra_tajemnica_dziennikarska.html",Sąd USA kontra tajemnica dziennikarska,"0
Czy dziennikarz ""New York Timesa"" pójdzie do więzienia za to, że nie chce ujawnić źródła swojej informacji? Decyzja sądu najwyższego USA stworzyła taką możliwość.","Chodzi o Jamesa Risena, który w książce ""State of War"" (""Państwo w stanie wojny"") opisał sekretną operację CIA w Iranie, której celem było spowolnienie irańskiego programu atomowego. Prokuratura wezwała autora, by potwierdzić podejrzenia, że źródłem tajnych informacji jest Jeffrey Sterling, były pracownik CIA, przeciwko któremu toczyło się postępowanie karne.

Administracja Baracka Obamy wyjątkowo surowo tropi przecieki i karze urzędników, którzy złamali tajemnicę państwową. Już ośmiu zostało o to oskarżonych - czegoś takiego nie było za żadnej poprzedniej prezydentury. Prokuratura sprawdziła nawet historię połączeń telefonicznych dziennikarzy AP, żeby odkryć źródło ich informacji o innej operacji tajnych służb.","Książka i autor - ""State of War"" Jamesa Risena (Fot. Materiały promocyjne / AP Photo)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14457349,Prof__Bauman_rezygnuje_z_honorowego_doktoratu__Przez.html",Prof. Bauman rezygnuje z honorowego doktoratu. Przez NOP,"0
Po nagonce skrajnej prawicy prof. Zygmunt Bauman poprosił władze Dolnośląskiej Szkoły Wyższej o wycofanie się z decyzji o przyznaniu mu tytułu doktora honoris causa. Napisał, że nie chce narażać uczelni na ataki podobne do tych, które wydarzyły się w czerwcu podczas wykładu na Uniwersytecie Wrocławskim","DSW to największa prywatna szkoła wyższa na Dolnym Śląsku. Starania o wyróżnienie prof. Baumana rozpoczęła ona na początku roku. Naukowiec wyraził zgodę na przyjęcie honorowego doktoratu, decyzję zaakceptował senat uczelni.

""Niech ten stary komuch znowu narobi w gacie""

W czerwcu, po zakończeniu procedury przyznawania tytułu, władze DSW upubliczniły informację o planowanej na październik uroczystości. Od tego czasu w internecie rozpoczął się atak na profesora i uczelnię.",Prof. Zygmunt Bauman (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18030193,Nocny_poscig_za_pijanym_kierowca__Uciekal_przez_trzy.html",Nocny pościg za pijanym kierowcą. Uciekał przez trzy powiaty,"1
27-letniego pirata drogowego zatrzymała policja w Skarżysku-Kamiennej. Mężczyzna miał blisko dwa promile.","- W poniedziałek około godz. 2 nad ranem dyżurny jędrzejowskiej komendy dostał zgłoszenie o osobowym BMW, którego kierowca wykonuje niebezpieczne manewry na drodze krajowej nr 7 - informuje Michał Kowalczyk, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Jędrzejowie.

Skierowany na miejsce patrol bez szybko odnalazł samochód w rejonie miejscowości Diament. - Policjanci jechali oznakowanym radiowozem i dawali kierowcy sygnały do zatrzymania. Ten jednak nie reagował i zaczął uciekać. Po drodze łamał wszelkie zasady ruchu drogowego i stwarzał zagrożenie dla innych uczestników ruchu - relacjonuje Kowalczyk.",27-letni kierowca BMW uciekał przed policją przez trzy powiaty (Policja),"Koolwa jakby dało radę to i by przez 10 powiatów tego obejścia przejechał. Czy w tej poolicji mają jeszcze jakieś zwoje, czy raczej el komendanto ma nawinięte na ołowki na swoim pierdzibiurku???"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1352891.html","Rozmowa z Krzysztofem Martensem, szefem podkarpackiego SLD",0,"Małgorzata Bujara: Czy jest Pan w stanie ogarnąć wszystkie zmiany, jakie się u nas szykują?

Krzysztof Martens: - Wiem, że dziś przed południem przyjeżdża do Rzeszowa minister spraw wewnętrznych Krzysztof Janik. Pożegna Zdziska, a powoła Janka Kurpa. Prawdopodobnie odwoła też, nad czym ubolewam, Kazimierza Surowca.

Ubolewa Pan, bo...

- Bo to bardzo dobry urzędnik.

To niech Pan go broni.

- Nie mogę, bo to w każdym calu decyzja premiera. Nie mogę w nią ingerować. Za to obiecuję, że zrobię wszystko, by z administracji nie zostali zwolnieni ci urzędnicy z PSL, którzy są bardzo dobrzy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8739815,Europejskie_Igrzyska_Olimpijskie_w_Poznaniu_.html",Europejskie Igrzyska Olimpijskie w Poznaniu?,"0
Europa ma mieć swoje igrzyska olimpijskie - to najnowsza decyzja Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. To może być okazja dla Poznania, który dotąd w bojach o duże sportowe imprezy światowe zawsze przegrywał. Z reguły - z Chińczykami. Proponujemy, by miasto ubiegało się o tę imprezę","Decyzja, jaką w weekend podjęła w Belgradzie Rada Stowarzyszenia Narodowych Komitetów Olimpijskich Europy (EOC) może być bardzo interesująca dla Poznania. Miasto od lat stara się o dużą imprezę sportową. Początkowo Poznań ubiegał się o Uniwersjadę, czyli światowe igrzyska studentów, ale przegrał boje o ich organizację w 2007, 2009 i 2011 r. Z walki o kolejne edycje Poznań zrezygnował. Skoncentrował się - za nasza namową - na MIO, czyli Młodzieżowych Igrzyskach Olimpijskich. To impreza powołana do życia przez Międzynarodowy Komitet Olimpijski trzy lata temu. Zaproponowaliśmy wtedy miastu, by dać sobie spokój z Uniwersjadą, organizowaną przez niebudzące zaufania gremium akademickiej organizacji FISU i walczyć o imprezę organizowaną przez MKOl, z użyciem najbardziej chyba rozpoznawalnego znaku świata - pięciu olimpijskich kółek.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24665899,nie-boj-sie-podejdz-blizej-wilcza-ostoja-we-wroclawskim-zoo.html","Nie bój się, podejdź bliżej. Wilcza Ostoja we wrocławskim zoo to jedyny taki wybieg dla wilków w Polsce","W Wilczej Ostoi zamieszkała już 12-letnia Miko i jej dwie córki, a niedługo do stada dołączy także samiec z Opola. Nowy wybieg dla wilków we wrocławskim zoo jest już otwarty.","Przez wilczą norę do podziemnego punktu obserwacyjnego - tak wchodzimy na teren nowego wybiegu dla wilków we wrocławskim zoo. W tunelu niespodzianka: wystawa czaszek (od wilczej, przez czaszkę doga niemieckiego i boksera, aż do malutkiej chihuahua), która pokazuje, jak dzikie wilki zmieniły się u boku człowieka.
Radosław Ratajszczak, dyrektor wrocławskiego zoo, naciska guzik po drugiej stronie tunelu. Słychać warczenie.
- To ostrzeżenie. Jeśli usłyszycie takie w lesie, lepiej się wycofać - mówi. I naciska dalej, a my słuchamy wilków piszczących (co oznacza radość) i wyjących (tak komunikują się na dużych odległościach). Jest jeszcze mapa, która pokazuje, jak wyglądają wilcze rodziny w różnych częściach świata oraz ekran, na którym można popatrzeć na las oczami wilka. No i tropy - w punkcie obserwacyjnym, pod drzewem, można odszukać wilcze ślady.",TOMASZ PIETRZYK,"Wspaniała inicjatywa, edukacji nigdy za wiele! Jednak gwoli sprawiedliwości należałoby przyznać, że podobny, z wejściem najpierw pod ziemię, wybieg (choć nie z takim rozmachem i przestrzenią) jest od dawna w ZOO w Opolu.-@@@-Wilki kiepskie notowania zawdzięczają bajkopisarzom. I nic juz na to nie poradzimy..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17757574,Dyrektorka_przywlaszczyla_12_tys__zl_z_obiadow_dzieci.html",Dyrektorka przywłaszczyła 12 tys. zł z obiadów dzieci,"3
Sąd skazał dyrektorkę łódzkiej szkoły podstawowej na 10 miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata i 2,5 tys. zł kary grzywny. Przywłaszczone pieniądze miały być przeznaczone m.in. na obiady dla najbiedniejszych dzieci.","Sprawa wyszła na jaw, gdy Joanna Fibich, pracownica Szkoły Podstawowej nr 192, złożyła doniesienie na dyrektorkę. Śledczym powiedziała, że Violetta G. od 2011 do 25 czerwca 2013 r. brała pieniądze z kasy szkoły. Wpłaty pochodziły z rady rodziców i od Kościoła i miały być przeznaczone na obiady dla najbiedniejszych dzieci. Gdy w sierpniu 2013 r. prokuratura wszczęła śledztwo, okazało się, że w kasie szkoły brakuje ponad 12 tys. zł.

Dyrektorka od początku nie przyznawała się do winy. Twierdziła, że pieniądze jedynie pożyczała na ""cele szkolne"", m.in. drobne prace remontowe. Dodała, że planowała zwrócić pieniądze.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"I teraz mam mieszane uczucia, bo.... z jednej strony zrobiła coś okropnego i mega nagannego ale z drugiej strony była dobrym dyrektorem, rozwinęła szkołę, pozyskała dożo funduszy, i miła naprawdę ambitne plany a przy tym dbałą o dzieci, znała prawie wszystkie. Szkoda. Bo obecnie władze mają nauczycielki, które nic dobrego nie robią dla szkoły a dbają o swoje posady i wygody. Szkoda-@@@-Pani Joanna Fibich, już zrobiła swoje a teraz niech się nie kreuje na męczennice prześladowaną w szkole. Im ciszej tym lepiej...dla niej. A że jest naznaczona takim dobrym uczynkiem....no cóż w myśl powiedzenia, że każdy...dobry uczynek musi zwykle być ukarany. Może tego nie zna? Zalecam pracę a nie brylowanie w mediach."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15727571,Rosja_miesza_na_Balkanach__po_wizycie_w_Moskwie_bosniaccy.html",Rosja miesza na Bałkanach: po wizycie w Moskwie bośniaccy Serbowie mówią o separacji,"82
Przystąpienie Bośni i Hercegowiny do Unii Europejskiej jest coraz bardziej wątpliwe. Przywódcy bośniackich Serbów wzywają bowiem do referendum w sprawie niepodległości, na wzór tego na Krymie. Wspiera ich w tym Rosja, z honorami przyjmując prezydenta bośniackich Serbów Milorada Dodika. - To skrajna nieodpowiedzialność. Znów nie można wykluczyć przemocy na Bałkanach - alarmuje były przedstawiciel ONZ w Bośni i Hercegowinie, Paddy Ashdown","Po wojnie w Bośni w latach 1992-1995, w której życie straciło ok. 100 tysięcy osób, w amerykańskim Dayton udało się wynegocjować trudne porozumienie pokojowe i ustalić skomplikowany ustrój nowego państwa. Regiony zamieszkane przez Chorwatów i muzułmańskich Bośniaków tworzą Federację Bośni i Hercegowiny. Wschód tego kraju to Republika Serbska (niezależna od Serbii, z którą graniczy). Obie jednostki państwowe spajają centralne władze Bośni i Hercegowiny z trzyosobowym prezydium. Zasiadają w nim przedstawiciele trzech głównych narodowości kraju. Pokoju w państwie pilnuje wspólnota międzynarodowa pod egidą ONZ.","Mapa Bośni i Hercegowiny. Żółtym kolorem zaznaczono tereny zamieszkane przez Chorwatów i muzułmanów, pomarańczowym Republikę Serbską zamieszkaną przez Serbów Bośniackich. Terytorium zaznaczone zielonym kolorem to wieloetniczny Dystrykt Brczko pod kontrolą... (Fot. Creative Commons / Wikipedia)","Serbowie zawsze byli prorosyjscy. A że Rosja częściowo odbudowała swoją siłę militarną to będzie mącić.-@@@-Czemu nie podzielić Bośnię? Jedną część mogłaby połączyć się z Chorwacją a drugą z Serbią?-@@@-No to czekamy na nieoznakowanych przedstawicieli samoobrony na tym terenie. można ich nazywać marsjanami, wędkarzami, czy jak kto woli. I tak wiadomo o kogo chodzi.-@@@-polskich mapek nie macie?-@@@-hmm.... a kto zaczął sprawę z niepodległością Kosowa? Bo mi to podobnie wygląda...-@@@-Histeria. Wszystko zależy od UE, która wystarczy, że kazę swoim (muzułmanom) siedzieć cicho. Istotnie, trzeba być konsekwentnym i dać niezależność Serbom tak, jak kiedyś dano muzułmanom. Rozdzielić jednych i drugich i będzie spokój.-@@@-Spoko; Amerykanie znowu pokojowo i humanitarnie zbombardują i będzie OK A nasz Radek będzie to chwalił, aż się opluje-@@@-Mysle, ze jeden dobry snajper bedzie najtanszym rozwiazaniem..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3435799.html",Maturzyści wołają o pomoc,"0
Jakie studia są najlepsze? - pytają zdesperowani maturzyści, którzy nie wiedzą, co zrobić ze swoim życiem. Socjolodzy z Bielska uważają, że już w średnich szkołach powinny powstać biura karier.","Tegoroczni maturzyści są przerażeni chaosem na rynku pracy i skalą zarobkowej emigracji. - Wybrałem historię, bo kierunek jest zgodny z moimi zainteresowaniami, ale czuję, że to błąd. Może lepiej wyjechać albo nauczyć się zawodu? - zastanawia się Marek Komraus z Katowic.

Nastroje młodych ludzi najlepiej pokazuje program ""Matura i co dalej"", którego autorem jest Marcin Gieracz, specjalista ds. marketingu i komunikacji społecznej, absolwent Uniwersytetu Śląskiego, właściciel firmy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5459750,Francja_uczy_sie_Europy.html",Francja uczy się Europy,"0
Dawne mocarstwo kulturalne korzysta z szansy, jaką stała się dla niej prezydencja UE. Poprzez setki projektów, Francja próbuję poznać na nowo Europę, którą współtworzyła, otworzyć się na wpływy innych krajów, ale też odzyskać dawną pozycję arbitra i mecenasa kultury","Pół roku prezydencji francuskiej w Unii Europejskiej (1 lipca - 31 grudnia 2008) ma być przełomowe dla kultury. Kraj, który przez lata należał do najbardziej wpływowych centrów sztuki, który wyznaczał trendy, który od czasów André Malraux zawsze miał wybitnych ministrów kultury zamierza powrócić do roli mecenasa i opiekuna pozostałych państw członkowskich. Organizując Saison Culturelle Européenne (Europejski Sezon Kulturalny) pod hasłem ""Poznajcie kreatywność, bogactwo i różnorodność kultur europejskich"", stara się udowodnić, że ciągle ma szanse być nie tylko tytularnym, ale także faktycznym przywódcą UE.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13992597,Aktywista_PZPR_nie_moze_byc_honorowym_obywatelem_.html",Aktywista PZPR nie może być honorowym obywatelem?,"0
Rada Miasta ma w środę zdecydować o przyznaniu honorowego obywatelstwa Gorzowa dla Teresy Klimek i Edwarda Korbana. Jednak kandydaturze Korbana sprzeciwia się PiS.","Z wnioskiem o uhonorowanie Edwarda Korbana, prezesa Stowarzyszenia Uniwersytetu Trzeciego Wieku w Gorzowie, wystąpiła grupa radnych lewicy. Poparły ją również inne kluby, poza PiS.

W tej sprawie Marek Surmacz, szef klubu radnych PiS, napisał do Roberta Surowca, szefa klubu PO, aby radni Platformy wycofali swoje poparcie. Honorowe obywatelstwo miasta to najwyższe wyróżnienie w mieście, przyznawane od 1998 r., kiedy jako pierwszy otrzymał je Jan Paweł II.

Marek Surmacz zwraca uwagę, że dotąd tradycją było pełne porozumienie między radnymi przy nadawaniu tej godności.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22488872,ulica-poznanska-zmienia-sie-bedzie-nie-do-poznania.html",Ulica Poznańska znowu się zmienia. Będzie nie do poznania?,"Ta ulica zmieniła się dzięki Warzelni Piwa, Kamienicy 12 i Galerii Sztuki Next. Wkrótce przebudowane mają zostać budynek i okolica Kwadratu oraz pawilonu Rzemieślnik. Lokalizację blisko ścisłego centrum docenili też deweloperzy. Już można kupować mieszkania w budowanych tu nowoczesnych kamienicach.","Ul. Poznańską przez długie lata nikt się nie interesował. Bardzo ruchliwa, z tirami przemykającymi przez środek miasta i wprawiającymi w drżenie kryształy ustawione na komodach wielkich mieszkań w kamienicach. Jednak wraz z odnowieniem Wyspy Młyńskiej, inwestorzy doszli do wniosku, że to miejsce ma potencjał. Kamienice z Poznańskiej są w sercu miasta, a te po północnej stronie ulicy ustawione są przecież w sąsiedztwie bydgoskiej Wenecji – nawet ją tworzą. Impuls do rozwoju ulicy dała Warzelnia Piwa, Kamienica 12 oraz Studio Architektoniczne Futura ze swoim budynkiem przy Poznańskiej 31, w którym mieści się również Galeria Next. Teraz nastąpiła druga fala rozwoju ulicy.",Ul. Poznańska i jej okolice przechodzą kolejną fazę zmian (LUKASZ ANTCZAK),"rewitalizacja i zaludnianie nowymi mieszkańcami śródmieścia to bardzo ważny element strategii rozwoju miasta. Dużo ciekawej mieszkaniówki powstaje ostatnio w śródmieściu. Górny taras rozkwita, rewitalizacja Doliny 5 stawów i inwestycje wokół niej, jak Kossaka 13 na Szwederowie to przykład, że w końcu buduje się mieszkania w śródmieściu, a nie na peryferiach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20071598,piknik-na-slasku-w-palacowym-parku-nad-rybnickim-morzem-albo.html","Piknik na Śląsku w pałacowym parku, nad Rybnickim Morzem albo na hałdzie","0
Wiosna przyszła już na dobre, pogoda zachęca do wyjścia z domu, a my podpowiadamy, gdzie warto na Śląsku pojechać na piknik.","Tradycja pikników w plenerze odeszła nieco do lamusa. Coraz częściej wolimy pójść do knajpki z ogródkiem albo po prostu na plażę. A szkoda, bo nie ma nic lepszego niż własnoręcznie przygotowana lemoniada albo sałatka jedzona na świeżym powietrzu. Jeżeli nie macie swoich ulubionych miejsc, wybierzcie się w te okolice. Gwarantujemy, że przypadną wam do gustu.

Kąpiel w Rybnickim Morzu

Miłośnikom industrialnych klimatów z pewnością spodoba się nad Zalewem Rybnickim, nazywanym czasami Rybnickim Morzem. To jeden z największych sztucznych zbiorników w regionie. Ma aż 550 ha powierzchni. Wszystko zaczęło się w 1971 roku, kiedy pobliska elektrownia węglowa potrzebowała wody do chłodzenia turbin. Tak stworzono zalew. Woda najpierw wpływa na teren zakładu, a potem, już ogrzana, wraca z powrotem. Dzięki temu zbiornik nigdy nie zamarza. W kwietniu woda ma już średnio 15 stopni. W cieplejsze majowe dni można więc brodzić po kolana. A ci, którzy lubią aktywną formę spędzania wolnego czasu, mogą wynająć łódki, rowery wodne, a nawet żaglówki. Zalew Rybnicki to również raj dla wędkarzy.",Park w Świerklańcu (Fot. Grzegorz Celejewski / AG),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4656529.html",PiS idzie w stronę PC,"0
Marzeniem Jarosława Kaczyńskiego było ?zostawienie po sobie? wielkiej prawicowej formacji - od prawej ściany po centrum.","Mówił o tym w wywiadach dwa lata temu. Teraz z tym marzeniem się żegna. PiS nie będzie ruchem społecznym, staje się partią kadrową. Coraz bardziej przypomina dawne PC, gubiące działaczy na zakrętach. - Może jest przyszłością prawicy, może nie - słychać na prawicy. To ważna zmiana tonu, bo jeszcze rok temu odpowiedź wydawała się oczywista.

Dzisiejszy Kaczyński wpatruje się w jeden cel. Chce utrzymać - przy partii, przy bracie prezydencie - 5 mln elektoratu z ostatnich wyborów. Czy to się uda - nie wiadomo. Bardzo dużo zależy od PO - popełni głupie błędy czy nie. I od koniunktury gospodarczej - PiS kojarzy się z dobrą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7706951,Polscy_poslowie_skontrolowani_w_Izraelu.html",Polscy posłowie skontrolowani w Izraelu,"0
Członkowie polsko-palestyńskiej grupy parlamentarnej wracający do Polski po kilkudniowej wizycie w Izraelu zostali zatrzymani przez straż graniczną na lotnisku w Tel Awiwie.","Jolanta Szczypińska, Piotr Cybulski (PiS) i Henryk Milcarz (Lewica), a także sekretarz grupy zostali zatrzymani tuż przed wejściem do samolotu. Przeszli dodatkową kontrolę na lotnisku, w trakcie której byli pytani o cel wizyty i osoby, z którymi się spotykali, po czym zostali wypuszczeni.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23997741,marszalek-marek-kuchcinski-nie-pozwolil-mowic-w-sejmie-o-pielegniarkach.html",Marszałek z PiS Marek Kuchciński nie pozwolił mówić w Sejmie o pielęgniarkach z Przemyśla,"Marszałek Sejmu wyłączył mikrofon posłowi Mieczysławowi Kasprzakowi (PSL), który chciał mówić w Sejmie o sytuacji głodujących od miesiąca pielęgniarek w Szpitalu Wojewódzkim w Przemyślu. Posłowie odrzucili wniosek Kasprzaka o wezwanie do Sejmu ministra zdrowia i przepytanie go o działania w sprawie protestu.","– W sobotę byłem na spotkaniu z pielęgniarkami z przemyskiego szpitala. Nie było ze mną kamer, ja nigdzie o tym nie informowałem, ale dzięki temu mogliśmy szczerze porozmawiać. Zobaczyłem tam prawdziwy dramat. Nikt tak naprawdę nie interesuje się pielęgniarkami z Przemyśla. A cierpią nie tylko pielęgniarki, ale także pacjenci. Obiecałem tym głodującym kobietom, że przedstawię ich sytuację na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Następne posiedzenie zaplanowane jest w październiku, te kobiety nie mogą czekać kolejnych trzech tygodni – opowiada poseł Mieczysław Kasprzak z PSL.",Marek Kuchciński (PATRYK OGORZAŁEK),"Pamiętacie ""Spieprzaj dziadu!"" ?..
Ciag dalszy PiSSlamskiej buty!
A suweren kupuje...
Nawet bylJaki w Warszaiw ma poparcie! Jaki trzeba być debilem, zeby chcieć głosować na byleJakiego w Warszawie?!...-@@@-Karzeł już kiedyś demonstrował, jak należy obchodzić się z pielęgniarkami.... nic się nie zmieniło od tego czasu.-@@@-Jak to mówią PiS jest ?prospołeczny?. Oj drodzy pońcetowcy jeszcze wam wyjdzie PiS bokiem.-@@@-Ach, żeby tak to przemyskie chamidło trafiło do szpitala w Przemyślu i pod należytą ""opiekę"" cudownych pielęgniarek-@@@-Ciekawe, KIM w ogóle są te miliony wyborców PiS, bo niemal każda grupa społeczna czy zawodowa obrywa od nich. Miliony pracowników budżetówki nie mają żadnych rewaloryzacji mimo rosnących jak szalone cen. Emeryci dostają żałosne ochłapy. Przedsiębiorców traktuje się jak potencjalnych przestępców nękając kontrolami. Rolnikom grozi totalna katastrofa po wyp... Polski z UE lub karnym ograniczeniu dopłat. Aż tylu ludzi bierze ""pińcet""? Aż tylu zachwyca się ""patriotyczną"" masturbacją?? Tym że w TVPiS zaczęli smrodzić disco-polo? To jest CHORE!.....-@@@-mam nadzieję że poinformowano mieszkańców Przemyśla jak chętnie Kuchciński chce rozmawiać o ich sytuacji. Przed wyborami dobrze żeby wszyscy o tym usłyszeli. Zrobią z tym co będą uważali za stosowne-@@@-Co się dziwić tej głupawej gębie spod podkarpacia - chamstwo i buraczane prostactwo tych nienauczonych podstaw ""kultury"" uzurpatorów poraża. Każda partia, która ostro i bez oglądania się na jakiś trybunał stanu, rozliczy tych prostackich kryminalnych złodziei i reaktywuje demokratyczne rządy prawa w Polsce, będzie miała stałe miejsce w historii!-@@@-Mam ciotkę w Przemyślu, emerytowaną nauczycielkę, musze zadzwonić do niej i zapytać co Przemyślacy sądzą o tym palancie. To sie w głowie nie mieści, jakim cudem takie barachło doszło do stranowiska marsząłka Sejmu, czyli drugiej osoby w państwie.
Bo pewnie nie wiecie, gdyby na przykład Duda cięzko zachorował, To Kuchciński go zastepuje ! Niewiarygodne, prawda ? A jednak prawdziwe ."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21147545,we-wtorek-kolejny-strajk-obywatelski-w-radomiu-murem-za-polska.html","We wtorek kolejny Strajk obywatelski w Radomiu. ""Murem za Polską""","We wtorek o godz. 16 pod urzędem miejskim w Radomiu ""Strajk obywatelski cd."". Organizują go: Radomski Komitet Obrony Demokracji, kobiety związane z Czarnym Protestem, .Nowoczesna, Platforma Obywatelska i Sojusz Lewicy Demokratycznej","Przedstawiciele organizatorów „Strajku obywatelskiego” w Radomiu zapowiadali już w niedzielę, że protest to „pokojowy sposób, by wyrazić sprzeciw wobec tego, co wyczynia partia rządząca"".
- Nie ugniemy się przed dyktaturą posła Kaczyńskiego, który uczynił marionetki z pani premier Szydło, z pana prezydenta Dudy i Trybunału Konstytucyjnego. A dzisiaj chce uczynić swoją marionetką całe społeczeństwo. Nie ma naszej zgody na uczestniczenie w teatrze niszczenia Polski. Nie ma naszej zgody na nielegalne posiedzenie Sejmu, nie ma zgody na kneblowanie ust mediom i opozycji, na nieuprawnione wykluczanie posłów z obrad sejmowych - mówiła w niedzielę do dziennikarzy Katarzyna Kalinowska, liderka Nowoczesnej w Radomiu. I dodała, że wszyscy ci, dla których liczy się przyszłość, dobro naszej ojczyzny powinni głośno protestować.",MARCIN KUCEWICZ,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4574508.html",Internauci: głosujmy na kandydatów z niższych miejsc!,"0
Ludzie, słuchajcie! Nie głosujcie na tych z pierwszych miejsc na listach! Bo to partie ich tam wsadzają, by nas wykiwać, zmanipulować. Głosujmy na tych z miejsc 5.-6. i w dół. Jedynki, dwójki, trójki już się narządziły. Efekty widać. Zależy ci na Opolu, to wybierz nowych - oni mogą coś zmienić.","Taki apel zamieścił na forum internetowym naszej strony www.opole.gazeta.pl internauta o pseudonimie ""demos1"". Temat podchwyciło wielu stałych forumowiczów, a dyskusja o tym wrze na kilku wątkach.

Oto, co na ten temat piszą forumowicze:



Osobiście mam dość białych kołnierzyków. Te ich obiecanki cacanki, a nam wszystkim radość!

kris



Słusznie! Nie głosujcie na jedynki ani też na ostatnie miejsca na listach. Dosyć nieudaczników w Sejmie i Senacie. Trzeba wybierać mądrych i uczciwych ludzi sukcesu. Odrzucamy skrajności, wybieramy złoty środek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,163884,23398693,najtrudniejszy-zakret.html",Najtrudniejszy zakręt,"Jaka przyszłość czeka gorzowskie Pergo? Używając terminologii sportowej gorzowski żużel znalazł się na ""ostrym wirażu"". Dzisiaj nikt nie wie, czy wyjedzie na prostą. Bez nowego sponsora Pergo nie spłaci długów i nie zatrzyma najlepszych zawodników.","Tekst był opublikowany w gorzowskiej „Gazecie Wyborczej” 3 listopada 2001 r.
Dotychczasowy układ finansowania gorzowskiego żużla już się wyczerpał. W 1991 roku było 30 aktywnych działaczy i sponsorów tego sportu. - Teraz zostałem ja i główny sponsor Les Gondor. Ani on, ani ja nie mamy już pieniędzy - mówi mec. Jerzy Synowiec, członek zarządu Pergo. - Ludzie odchodzili nie dlatego, że nie chcieli działać, ale tracili możliwości, aby finansowo wspierać klub. W końcu zostało nas trzech, a ostatnio dwóch plus czterech pracowników klubowych.",Fot. Piotr Żytnicki / AG,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17221693,Czym_sie_zajmie_wiceprezydent_Czestochowy_z_Platformy.html",Czym się zajmie wiceprezydent Częstochowy z Platformy Obywatelskiej?,"0
Częstochowa ma nowego wiceprezydenta. Krzysztof Łoziński z PO będzie odpowiadał m.in. za zdrowie.","Chociaż od drugiej tury wyborów minął już ponad miesiąc, prezydent Krzysztof Matyjaszczyk dopiero w środę powołał ostatniego ze swoich zastępców. Wiceprezydent reprezentujący PO to efekt porozumienia koalicyjnego, które Sojusz i Platforma podpisały jeszcze przed wyborami.

Krzysztof Łoziński, sekretarz częstochowskich struktur PO, skończył socjologię na KUL i zarządzanie na Uniwersytecie Warszawskim. Ma też za sobą studia podyplomowe Master of Business Administration. Ostatnio był wiceprezesem Częstochowskiego Przedsiębiorstwa Komunalnego, wcześniej pracował w urzędzie miasta, wykładał na Politechnice Częstochowskiej, pracował też w Metalplaście i Lublińcu.",Krzysztof Łoziński (Urząd Miasta Częstochowy),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2968609.html",Czy można równocześnie popierać PO i PiS?,"0
Wiceprezydent Kielc Andrzej Sygut i sekretarz miasta Janusz Koza znaleźli się w komitecie honorowym popierającym Lecha Kaczyńskiego. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że obaj panowie do niedawna honorowo popierali PO.","Co wpłynęło na taką zmianę zachowań przed decydującą rozgrywką w wyborach prezydenckich? Czy miał na to wpływ fakt, że to nie PO, ale PiS wygrał wybory do Sejmu i Senatu i będzie miał większość w parlamencie i rządzie?

Janusz Koza zaprzecza. - Byłem w komitecie Platformy Obywatelskiej, ale tylko w wyborach do Sejmu i Senatu - twierdzi.

I dodaje, że teraz wybrana na posła z listy PiS Halina Olendzka namówiła go do honorowego wsparcia Lecha Kaczyńskiego. W takiej zmianie sympatii politycznych nie widzi nic niewłaściwego. - Dla mnie optymalny układ to byłby premier Rokita i prezydent Kaczyński - zapewnia.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20189968,szczesny-potocki-zdrajca-nad-zdrajcami-wielcy-zdrajcy-cz.html",Szczęsny Potocki: zdrajca nad zdrajcami. Wielcy zdrajcy cz. 6,"10
Wydawało mi się, że miałem szczęście urodzenia się Rosjaninem, czułem to samo przywiązanie i poświęcenie dla mojej Monarchini i mojej ojczyzny, które zjednywały i zjednywać będą zawsze taki szacunek Rosjan - napisał, gdy dowiedział się, że został poddanym imperatorowej Katarzyny.","Był mężem godnym i cnotliwym. Ale bardzo niewłaściwie dostało mu się to imię Szczęsnego, albowiem przez całe prawie swe życie doświadczał najrozmaitszych nieszczęść i umartwień - pisał o Szczęsnym Potockim życzliwy mu pamiętnikarz Ludwik Cieszkowski. W XIX w. usprawiedliwiał go ks. Walerian Kalinka, autor monumentalnej historii Sejmu Wielkiego, natomiast Jerzy Łojek, współczesny autor biografii Potockiego, zatytułował swoją pracę po prostu ""Dzieje zdrajcy"".

CZYTAJ TEŻ: Hieronim Radziejowski: zdrada rogacza. Wielcy zdrajcy cz. 5","Na obrazie 'Rejtan' z 1866 r. Jan Matejko przedstawił protest posła Tadeusza Reytana 21 kwietnia 1773 r., podczas obrad Sejmu, przeciwko I rozbiorowi Polski w 1772 r. Centralną postacią jest Adam Poniński, marszałek sejmu rozbiorowego, który ręką wskazuje rosyjskich żołnierzy... (Fot. Wikimedia Commons)","Targowica to taki XVIII-wieczny PiS.-@@@-A morał znany jest od dawna - konserwa nigdy w historii racji nie miała-@@@-Nie przesadzajmy, znane osobistości ze świecznika, w rodzaju Potockiego nadawały się świetnie na to by stać się ""twarzą"" zdrady ale nie oni sa przyczyną upadku 1szej Rzeczpospoliej anie nawet jego katalizatorem. Ten kraj zaczął gnić od środka już znacznie wcześniej i sąsiedzi podzielili by go między siebie nawet bez zachecających gestów dawanych przez tego czy innego magnata. - TomiK-@@@-Warto też przeczytać ""Pomiędzy plewą i manną"" Zawieyskiego, jeden z esejów poświęcony Szczęsnemu Potockiemu.-@@@-Dziś Branicki, Rzewuski i Potocki byliby w PiS-ie. Już Czartoryscy i Radziwiłł pokazali swój ""patriotyzm"" wysysając 100 milionów ? do Lichtensteinu.-@@@-generalnie postać z lekka nieprzyjemna-@@@-Fryderyk Wielki mawiał że Polacy to bliscy krewni orangutanów i niegłupiego Polaka nigdy nie spotkał"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2641795.html",Mieszkańcy i aktorzy chcą odnowić zabytkowy kościół św. Jerzego w Gliwiach,"0
Mieszkańcy Ostropy i aktorzy z chrześcijańskiego Teatru A chcą odnowić zabytkowy, drewniany kościółek św. Jerzego w Gliwicach. Marzą, by w środku odbywały się przedstawienia, wystawy i koncerty religijne.","XVII-wieczny kościółek przez stulecia służył mieszkańcom Ostropy. Gdy obok wybudowano nową świątynię, z roku na rok popadał w zapomnienie. Teraz mieszkańcy Ostropy i aktorzy chrześcijańskiego teatru A chcą go uratować. Nie tylko po to, by odbywały się w nim nabożeństwa religijne, ale i imprezy kulturalne. Kościółek doskonale się do tego nadaje. - Wnętrze świątyni jest ascetyczne, z niezwykłym klimatem. Na ścianach zachowały się wspaniałe polichromie - mówi Leszek Styś, student kulturoznawstwa i aktor Teatru A.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20871837,rydzyk-wierci-w-panstwowej-kasie.html",Rydzyk wierci w państwowej kasie,"102
Ponad 30 mln na geotermię, szkolenia sędziów i prokuratorów, studia podyplomowe, wspieranie polskiej dyplomacji, a nawet na promocję UE w Telewizji Trwam. Do spółek i fundacji dyrektora z Torunia płynie strumień publicznych i europejskich pieniędzy.","- Będziemy bardzo wdzięczni, jeżeli będziemy traktowani inaczej niż za rządów PO i PSL, kiedy odebrano nam przyznane wcześniej fundusze - mówi w styczniu Tadeusz Rydzyk.

I może być wdzięczny. Od początku roku - według naszych obliczeń - zapadły decyzje o przyznaniu jego spółkom i fundacjom około 31 mln zł.

26 mln z NFOŚ

Największe jest odszkodowanie za zerwanie umowy w sprawie prowadzonych nad Wisłą w Toruniu odwiertów geotermalnych. Fundacja Lux Veritatis o. Rydzyka miała za rządów PiS-LPR-Samoobrona obiecane 27 mln zł, ale za rządów PO-PSL Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska dopatrzył się braków w dokumentacji i zerwał umowę dotacyjną. Fundacja poszła do sądu. Proces ciągnął się latami, aż po ostatnich wyborach zwycięski PiS wymienił władze NFOŚ. Nowe uznały, że fundacji należy się 21,6 mln zł odszkodowania plus odsetki. W lutym br. sąd zatwierdził ugodę. Lux Veritatis [z łacińskiego: światło prawdy] jest już bogatsza o 26,45 mln zł, a NFOŚ twierdzi, że państwo na tym... zyskało. I tłumaczy, że kontynuowanie procesu groziło zwiększeniem odsetek. Wydział Komunikacji Społecznej fundacji rozsyła mediom postanowienie sądu z zaznaczonym na czerwono fragmentem o nieprzychylnym traktowaniu Lux Veritatis przez ""platformerskie"" kierownictwo NFOŚ, ""co miało być może związek z opcją polityczną"".","Lipiec, 2015 r. Tadeusz Rydzyk na Jasnej Górze (Fot. Maciej Kuroń)","Swider dwudziestopieciolecia.-@@@-A jednak UE nie ma kontroli nad jej funduszami. Jak to możliwe, że Rydzyk dostaje z UE prawie trzy miliony z programu operacyjnego ""Wiedza, edukacja, rozwój""? Przecież jego działalność jest zaprzeczeniem tych trzech słów.-@@@-Prawnicy wykształceni u Rydzyka będą stanowili człon ""Sądów Ludowych""!!-@@@-Zalgany smieciu rydzyk o czym kłapiesz jest już od dawna poza tematami wartymi mojej uwagi, dlatego tekstu nie czytam i w zwiazku z tym nie komentuje. Korzystam jedynie z okazji by zyczyc ci nie nagłej przy tym bardzo bolesnej smierci od zaraz. Twoje istnienie jest logicznym dowodem na nieistnienie boga. Gdyby bog istnial to takie scierwo jak ty nigdy by sie nienarodzilo. Jestes zaprzeczeniem wiary, bo siejesz jedynie nienawisc bydlaku. I na pohybel tobie, kaczemu odbytowi oraz wszystkim kaczym odchodom! Na pohybel sekcie smoleńskiej i jej kapłanom!-@@@-Ja mam jedno pytanie do szarlatana z Torunia. Gdzie w tym wszystkim jest Najświętsza Maria Matka Jezusa?-@@@-Jak to śpiewa długopis, broszka, rydzyk i pozostała czerń? Ojczyznę dojną pobłogosław panie.-@@@-To jak to z tym jest, nie popieracie państwo redaktorzy z GW odnawialnych źródeł energii. I nawet pan Adam Wajrak, pierwszy ekolog Europy, któremu nadano tytuł ""Bohatera Europy"", za osiągnięcia w dziedzinie ekologii, nie przekonał szanownego gremium gazety, że w tym wypadku nie ważne że to O. Rydzyk wierci, a liczy się cel, w tym wypadku chyba szczytny.-@@@-Ha! Ha! Ha! Promocja UE w TV Trwam ? To chyba jakiś żart !"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15244094,Premier_chce_obowiazkowych_alkomatow__Dowhan_ojcem.html",Premier chce obowiązkowych alkomatów. Dowhan ojcem pomysłu? [SONDAŻ],"0
- Obowiązkowy alkomat w samochodzie od 1 stycznia - ogłosił premier Donald Tusk. Za ojca pomysłu może spokojnie uważać się senator Robert Dowhan, który nawoływał do takiego rozwiązania już dwa lata temu. Również pomysł upubliczniania wyroków, który wymyślił zielonogórski prokurator Alfred Staszak, ma wejść w życie.","Wypadek z Kamienia Pomorskiego, w którym pijany kierowca zabił sześć osób, spowodował powrót publicznej debaty nad zaostrzeniem kar dla pijanych kierowców. Zwolennikiem zmian jest premier Donald Tusk. - Osoba, która po raz pierwszy zostanie przyłapana na jeździe pod wpływem alkoholu, obecnie traci prawo jazdy na czas od roku do 10 lat. Sądy zazwyczaj decydują się na ten niższy wymiar - mówił premier. - Będziemy chcieli zmienić to na karę od 3 do 15 lat.

Osoba, która zostałaby przyłapana po raz kolejny, musiałaby stracić prawo jazdy na co najmniej 5 lat. Ponadto kierowcy złapani po raz pierwszy musieliby zapłacić nawiązkę w wysokości od 5 tys. zł. Ci przyłapani po raz kolejny zapłaciliby co najmniej 10 tys. zł - podkreślił Tusk. Okazuje się, że dwa z pomysłów zaproponowanych przez premiera wymyślili zielonogórzanie.",Robert Dowhan i Donald Tusk (Fot. Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8666246,Koniec_drugiej_kadencji_Miroslawa_Milewskiego__Jakim.html",Koniec drugiej kadencji Mirosława Milewskiego. Jakim był prezydentem,"0
Nie budowa Orlen Areny, ale remont Wzgórza Tumskiego jest tą inwestycją Mirosława Milewskiego, którą płocczanie oceniają najlepiej. Jako bardzo dobrego lub dobrego gospodarza widzi go 37 proc. mieszkańców, jako słabego lub fatalnego - co czwarty. W rankingu 22 prezydentów największych polskich miast daje mu to 18. miejsce.","Przy okazji sondażu dotyczącego preferencji wyborczych zapytaliśmy płocczan o ocenę prezydenta miasta. Chcieliśmy wiedzieć, co uznają za jego największą porażkę, a co za sukces.

Ogólna ocena prezydenta wypada... Po kolei: jako bardzo dobrego lub dobrego gospodarza miasta widzi Mirosława Milewskiego 37 proc. obywateli stolicy płn. Mazowsza. Jako średniego prezydenta ocenia go 32 proc. płocczan, a jako słabego lub fatalnego - 25. Tylko 6 proc. badanych okazało się niezdecydowanymi i nie podzieliło się swoją oceną.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19677007,tak-walesa-zrobil-blad-wprowadzajac-kaczynskich-do-polityki.html","Tak, Wałęsa zrobił błąd - wprowadzając Kaczyńskich do polityki","7
Kto kontroluje przeszłość, kontroluje przyszłość. Kto kontroluje teraźniejszość, kontroluje przeszłość - George Orwell.","Podczas gdy wszyscy, włącznie z Wałęsą, co zrozumiałe, emocjonują się teczkami Kiszczaka, warto byłoby spojrzeć na sprawę z nieco większej perspektywy.

Pomijam już fakt, iż wszystko może być wyśmienicie podrobione przez SB. Autentyczność tych dokumentów nie jest potwierdzona i do momentu, gdy nie będzie, nie ma o czym rozmawiać. Gdyby jednak stwierdzono, że są prawdziwe, to czy nie warto zinterpretować sprawę tak po ludzku?

Dla mnie Wałęsa mógłby podpisać 1000 dokumentów i nie zmieniłoby to faktu, że był faktycznym bohaterem Polski i liderem ""Solidarności"". Gdyby ktoś miał żonę i dzieci w czasach komuny i był na przesłuchaniu, na którym grożono by mu wszystkim, co możliwe, włącznie nawet ze śmiercią lub wywózką, zniknięciem, to czyby żadnych papierów nie podpisał w ochronie własnego życia, a przynajmniej rodziny?

Podpisałby, więc ci, co teraz oskarżają Wałęsę, niech najpierw powiedzą, gdzie byli, gdy on stał na czele ""Solidarności"", a tym samym był pierwszym, który był na celowniku.

Jak sam powtarza, nie było wtedy chętnych do bycia bohaterami. Znaleźli się za to później, gdy już było właściwie po wszystkim. A Jarka K. w ogóle nigdzie nie było - był na Żoliborzu w domu i przespał całą walkę. Dlatego nie pozostaje mu nic innego jak zawrócić bieg historii i ją zniekształcić, a przy tym jeszcze zaszczuć Wałęsę - prostego robotnika, który wykazał się niebywałą charyzmą i zdolnościami wodzowskimi, że udało mu się poprowadzić naród do zwycięstwa, podczas gdy Kaczyński nie wykazywał żadnych cech charakteru, które pomogłyby mu nawet napisać porządną pracę magisterską.

Ale chora ambicja każe mu nienawidzić, bo niemożliwe jest, żeby on, ""wykształciuch"", nie osiągnął w życiu nic, a prosty robotnik był znany na całym świecie i jeszcze go objeżdza wzdłuż i wszerz na emeryturze. Zazdrość i nienawiść, i nic poza tym. Nawet nie ma w sobie typowo ludzkich odruchów, ale to chyba już cecha narodowa polskich katolików, że mówią dużo o miłosierdziu, ale najchętniej to by się pozabijali i innych nie-Polaków przy okazji też.

Podczas gdy Lech Wałęsa nie dość, że jest szczery w tym, co robi, to jeszcze jest po prostu fajnym gościem. I gdybym teraz miała wybierać, czy za prezydenta wolę marionetkowego Dudę czy innego kandydata, czy też charyzmatycznego Wałęsę - odpowiem, że Wałęsę. Może jego prezydentura nie była udana, wszak nie był politykiem, ale miał potencjał, może nie wypowiadał się jak inni szkoleni dyplomaci, nie szkodzi, może za dużo w tym było religii i modlitw, może wszystko to było nieudolne wtedy, czasem nieprzemyślane, było wiele błędów. Ale nie pamiętam, żeby kiedykolwiek donosił za granicą na swój własny kraj, co Duda robi nagminnie.

Gdziekolwiek jechał, potrafił się zachować, rozmawiać z ludźmi. I nigdy nie musieliśmy się za niego wstydzić. I kto tu jest Bolkiem?

PS Czekam z niecierpliwością na teczki Jarosława K., jeśli takowe jeszcze są, to byłaby ciekawa lektura, bo wszystko wskazuje na razie na to, że ten beneficjent PRL i jego kolesie wciąż nie są rozliczeni ze swojej mętnej przeszłości, a chcą z niej jak najszybciej rozliczyć innych, robiąc tak naprawdę zasłonę dymną.

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>


Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie.
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.",Lech Wałęsa w swoim gdańskim biurze (Fot. Damian Kramski / AG),"Jestem za - i tez czekam.-@@@-Kaczynscy wrocili do polityki niespodziewanie, po bledzie premiera Jerzego Buzka, ktory powolal Lecha kaczynskiego na stanowisko ministra sprawiedliwosci. Przeciwnicy tej decyzji tlumaczyli, ze przez to Kaczory- o ktorych juz bylo cicho - znowu zaczna rozrabiac, a zwolennicy tej nominacji wyjasniali, ze ministrem zostal normalniejszy z Kaczorow, a Kaczor- wariat nie ma stanowiska. Jak wiadomo, dzieki funkcji Lecha, Jaroslaw odzyl i reszta jest tragiczna historia, bo szkody jakie wyrzadzila ta parszywa menda w historii Polski sa tragiczne. No, ale widac tak musi byc, ze Polacy nie nadaja sie do zycia w normalnym kraju.-@@@-Wszystko wskazuje na to ze jestesmy swiadkami wymiany ""tworcy Solidarnosci"" na innego. Niejaki Selin juz oznajmil ze w ""S"" Lech Kaczynski byl DRUGIM, po Walesie, teraz wystarczy wykorzystac teczki Kiszczaka, by Pierwszego wymazac z pamieci, a drugiegi zrobic pierwszym i juz bedzie Lech Kaczynski - tworca ""Solidarnosci"", polski bohater itd. Jestem pewien ze Kaczor znajdzie wystarczajaco duzo historycznych prostytutek by przeprowadzic taki manewr, jestem tez pewny ze sa w Polsce normalni naukowcy, ktorzy odpowiednio zareaguja na ten stalinowski numerek Kaczora. Kaczor nie wie, ze jesli sie powtorzy tragedie - sowiecka zmiane w historii - to wyjdzie z tego komedia, z malym, durnym Kaczorem w roli glownej.On mysli ze po wygranych wyborach ma wystarczajaca ilosc polglowkow, by robic co chce, ale tych polglowkow jest zaledwie 20 -30%.-@@@-Szanowna Pani, Zakłada Pani, że teczka pracy i karta rejestracji mogą być wyśmienicie podrobione. Rozumiem, że odwołuje się Pani do pojawiających się postulatów weryfikacji grafologicznej i materiałowej teczki TW „Bolka”. Owszem jest to ważny element weryfikacji. Chciałbym zwrócić Pani uwagę jednak na nieco już wydawałoby się odległy aspekt sprawy jakim była praca Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. Panowie w 2008 roku opublikowali książkę, która była naukowym opracowaniem na temat agenturalnej działalności L. Wałęsy na podstawie Spraw Operacyjnego Rozpoznania „Arka” i „Jesień 70”. Na podstawie zebranych materiałów autorzy wykazali, że L. Wałęsa był agentem SB o numerze ewidencyjnym 12535 zarejestrowanym 29.12.1970 jako TW ""Bolek"" zwerbowany na zasadzie dobrowolności i wyrejestrowany z ewidencji operacyjnej SB 19.06.1976 z powodu „niechęci do współpracy”. Wskazali również na podstawie zachowanych materiałów, że donosił na kolegów ze Stoczni Gdańskiej, którzy aktywnie uczestniczyli w działalności opozycyjnej oraz to że pozyskane informację służyły SB do szykanowania i represjonowania tychże osób. Sami autorzy podkreślali, że brak teczki operacyjnej nie pozwala przedstawić pełnego zakresu działalności agenturalnej TW „Bolka”. Jednak przedstawione donosy musiały pochodzić z takiej teczki. Obecne ujawnienie teczki operacyjnej TW „Bolka” jest niczym innym jak tylko potwierdzeniem ustaleń autorów. Ustalenia autorów mimo rozpętania nagonki przeciwko autorom (przypomnę panowie stracili pracę w IPN) nie zostały podważone naukowo, a zapowiedzi L. Wałęsy, że poda autorów książki do sądu nie zostały spełnione. To dość znamienne. W kontekście tego co Pani napisała chciałbym podkreślić jedno z ustaleń powyższych autorów. Jest to, że L. Wałęsa w latach 70 XX w. podjął dobrowolną współpracę. Nie ma śladów wskazujących, żeby wówczas wobec L. Wałęsy stosowano kompromoaty lub groźby. Proszę nie odbierać mojego komentarza jako próby negacji roli L. Wałęsy. Ma on swój wkład. Jednak nieuczciwością byłoby pominięcie roli tych uczestników opozycji, którzy działali równocześnie z L. Wałęsą i te setki działaczy podziemia, którzy mimo internowania elity opozycji prowadzili dalej działalność. Byli też zwykli ludzie, którzy uczestniczyli w demonstracjach - jakie miały miejsce choćby latem 1982r. w przeszło 60 miastach Polski. Wszyscy oni walczyli w imię wspólnej idei. I właśnie w tym kontekście – tych tysięcy – patrząc na wybory L. Wałęsy - odniosę się do Pani wersji ludzkiego wymiaru sprawy. Odpowiem Pani cytatem z jednego z polskich seriali: „Trzeba wiedzieć gdzie jest barykada”. Pozdrawiam.-@@@-Właśnie, jeśli za coś należy rozliczyć Wałęsę, to za to że wprowadził Kaczyńskich do polityki i za to co potem wyprawiał jako prezydent przy pomocy Falandysza. Niech z tego się wytłumaczy. To za jego prezydentury PC dostało dawne Prasowe Zakłady Gra­ficzne w Warszawie przy ul. No­wogrodzkiej 84/86, ul. Srebrnej 14 oraz siedzibę „Ekspresu Wieczor­nego” przy Alejach Jerozolimskich 125/127 ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18845861,wybory-przemebluja-sejmik-samorzadowcy-tlumnie-do-parlamentu.html",Wybory przemeblują sejmik? Samorządowcy tłumnie do parlamentu,"0
O mandaty w Sejmie i Senacie walczą marszałek, kilku jego zastępców i kilku prominentnych radnych różnych ugrupowań. Spora część z nich ma duże szanse na przeprowadzkę na Wiejską. Zapewne nie zostanie to bez wpływu na sytuację w sejmiku województwa.","Można spierać się co do tego, czy kandydowanie przez samorządowców jest eleganckie i etyczne. W końcu wyborcy już powierzyli im mandaty i zadania do wykonania. Przepisy jednak takiej praktyki nie zabraniają, zdobycie mandatu we władzach lokalnych nie pozbawia biernego prawa wyborczego, a polityka i uczciwość rzadko kiedy idą w parze.

Przy każdych wyborach, czy to ogólnokrajowych czy lokalnych, na listach nie brakuje osób, które już sprawują jakąś funkcję z wyboru. Czasem to kwestia nowych, wyższych aspiracji kandydującego, czasem wypełnienia środkowych pozycji listy nie do końca anonimowymi nazwiskami, często po prostu lewarowanie wyniku politycznym celebrytą.",Kampania wyborcza,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24550977,cba-zatrzymalo-wydawce-wprost-i-do-rzeczy-wroclawski-sad.html","CBA zatrzymało wydawcę ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"". Lisiecki nie trafi do aresztu, jeśli wpłaci 500 tys. zł","Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało kolejne cztery osoby w sprawie wyłudzeń blisko 29 mln zł z firmy remontującej infrastrukturę kolejową. Wśród zatrzymanych jest Michał Lisiecki - założyciel i prezes firmy PMPG Polskie Media, która wydaje ""Wprost"" i ""Do Rzeczy"".","13 i 14 marca na polecenie prokuratury funkcjonariusze CBA zatrzymali na terenie Warszawy, Torunia i Lublina cztery osoby – wśród nich jest Michał Lisiecki – założyciel i prezes firmy PMPG Polskie Media, która wydaje „Wprost” i „Do Rzeczy”.
Sprawę prowadzi Dolnośląski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej we Wrocławiu. Śledczy zarzucają Lisieckiemu, tak jak pozostałym trzem zatrzymanym (Wioletcie R., Michałowi F. i Marcinowi K.), m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej, spowodowanie szkody w wielkich rozmiarach, fałszowanie dokumentacji oraz dopuszczenie się przestępstw skarbowych.",Michał Lisiecki (AG),"Widzicie pislamskie sługusy? Wy całym sercem rozpieprzacie Polskę dla dobra sutenera. Oddajecie twarz, honor, przyszłość rodzin, a on...
Tonie, ale balast zrzuca by jeszcze pooddychać smogowym powietrzem. Jesteście tylko kamieniami i gruzem, czego wam życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-Myślałem, że ""Wprost"", a zwłaszcza ""Do rzeszy"" to PiS...-@@@-Wygląda na to, że ociągał cię z przekazaniem do TVP Info dalszych taśm z podsłuchów z restauracji S&P.-@@@-nokautujące uderzenie w samo jądro pisowskiej propagandy - ciekawa sprawa. Zdaje się, że buldogi przeszły do ofensywy pod dywanem. Cała ta banda pozagryza się sama.-@@@-A tak wślizgiwał się smrodliwą drogą do tylka WIELKIEGO WYPIRDKA, a ten go, niedzięczny, wypierduje na aut.-@@@-A przy okazji, czy managerowie IdeaBanku i W Investments zostali aresztowani?-@@@-na Jarosława K. to kaucja wyniesie z pięćset, no może jakieś plus"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3936865.html",Biskupi: Prosimy o wybaczenie błędów z przeszłości,"0
Za dużo jest wrogości wśród nas, za dużo miotanych złych słów, za dużo oskarżeń, a za mało przebaczenia - mówił wczoraj prymas Glemp na nabożeństwie pokutnym.","Środa Popielcowa rozpoczynająca w Kościele Wielki Post miała w tym roku nietypowy charakter: była dniem pokuty duchownych za błędy z przeszłości. Po sprawie abp. Stanisława Wielgusa postanowili tak wszyscy biskupi. Abp Wielgus zrezygnował z urzędu metropolity, gdy kościelna komisja historyczna stwierdziła, że świadomie współpracował z SB.

Podczas wczorajszych nabożeństw biskupi często nawiązywali w kazaniach do sprawy abp. Wielgusa i lustracji księży. Prymas Glemp w archikatedrze warszawskiej po raz kolejny wziął w obronę abp. Wielgusa. - Abp Wielgus nie uczynił żadnego zła, nikogo nie oskarżył, a jednak przeżył dużo cierpień. Ostatnie tygodnie abp. Wielgusa to wielka pokuta nie tylko za osobistą słabość, ale za wszystkich tych, którzy nie zdołali wyciągnąć się z machiny zła prowadzącej do postawy niezgodnej z myślą Bożą - powiedział. I dodał: - Modlitwy dziś niech posłużą temu, abyśmy w imię Boga potrafili widzieć miłość w drugim człowieku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,11746071,Czesi_po_raz_pierwszy_wybiora_prezydenta_bezposrednio.html",Czesi po raz pierwszy wybiorą prezydenta bezpośrednio,"0
Za pół roku po raz pierwszy w historii Czesi wybiorą prezydenta w wyborach bezpośrednich. Już teraz zaczęły się prawybory, które ujawniły wszystkie słabości prawicy i lewicy","Wraz z drugą kadencją znanego z eurosceptycyzmu prezydenta Vaclava Klausa sprawującego urząd od 2003 r. w Czechach kończy się pewna epoka. Klaus został wybrany jeszcze przez Zgromadzenie Narodowe, czyli posłów i senatorów. Najbliższe wybory będą bezpośrednie

Dwie największe partie - opozycyjni socjaldemokraci (CSSD) i Obywatelska Partia Demokratyczna (ODS) premiera Petra Neczasa - zdecydowały się wyłonić kandydatów w wewnątrzpartyjnych prawyborach.

ODS wybrała amerykański styl: jej kandydaci prezentują się na zgromadzeniach we wszystkich dziesięciu województwach, które następnie głosują na swojego faworyta. Ale planowana wielka feta zmienia charakter. Kilka tygodni temu z prawyborów zrezygnowała ich faworytka, marszałek niższej izby parlamentu Miroslava N'mcová. Ta jedyna kobieta na szczytach polityki jest lubiana przez Czechów za bezkonfliktowość.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23988340,iv-liga-pewna-wygrana-lidera.html",IV liga. Pewna wygrana lidera,Piłkarze KS Wasilków nie mieli problemów z wygraną w dziesiątej kolejce IV ligi.,"Lider rozgrywek z Wasilkowa zmierzył się na wyjeździe z Biebrzą Goniądz. Podopieczni trenera Tomasza Kulhawika pewnie zainkasowali trzy punkty, pokonali rywali 4:0.
W drugiej kolejce z rzędu skutecznością popisali się z kolei zawodnicy Wissy. Ekipa ze Szczuczyna przed tygodniem wygrała aż 10:2 z MKS-em Mielnik, a tym razem pokonała 8:2 Magnat Juchnowiec Kościelny.
Wyniki 10. kolejki
Biebrza Goniądz – KS Wasilków 0:4 (0:2): Dawid Śliwowski (23., 45. i 80.), Michał Poduch (47.); Wissa Szczuczyn – Magnat Juchnowiec Kościelny 8:2 (2:1): Damian Toczydłowski (4.), Wojciech Łapiński (45.), Marcin Waszkiewicz (50. i 69.), Grzegorz Makal (53. i 73.), Mateusz Sowa (83.), Przemysław Marcinkiewicz (87.) – Bartłomiej Żuberek (42.), Patryk Fabiszewski (80.); Dąb Dąbrowa Białostocka – KS Michałowo 4:2 (1:0): Mateusz Sołowiej (11.), Adrian Suszczyński (53.), Krzysztof Czerniawski (65.), Łukasz Filipiuk (87.) – Łukasz Roszkowski (50.), Piotr Skiepko (70.); Cresovia Siemiatycze – Wigry II Suwałki 2:2 (0:1): Adam Barwiejuk (50.), Paweł Radziszewski (65.) – Gabriel Krupiński (30.), Konrad Petelski (80.); KS Śniadowo – MKS Mielnik 1:2 (0:2): Tomasz Brzozowski (90.) – Marcin Iwaniuk (2.), Mariusz Żornaczuk (15.); Warmia Grajewo – MOSP Białystok 1:1 (1:0): Wojciech Koszczuk (6.) – Robert Speichler (71.); Tur Bielsk Podlaski – Promień Mońki 2:0 (1:0): Piotr Kosiński (25.), Szymon Pęza (86.); Sparta Augustów – Sparta 1951 Szepietowo 3:3 (1:1): Wojciech Mickiewicz (24. i 68.), Łukasz Sobolewski (54.) – Kamil Kosakowski (1.), Patryk Pasko (70.), Emil Gołaszewski (83.). Pauzował Hetman Białystok.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5312159,Sejm_umozliwil_prywatyzacje_PZM.html",Sejm umożliwił prywatyzację PŻM,"0
Nie sądzę, aby przegłosowana w piątek w Sejmie ustawa o komercjalizacji i prywatyzacji została zastosowana w PŻM wcześniej niż za półtora roku - mówi szczeciński poseł PO Arkadiusz Litwiński. Szczeciński armator trafił na listę firm, które mogą być prywatyzowane.","Posłowie Prawa i Sprawiedliwości opuścili salę obrad Sejmu przed głosowaniem nad całością nowelizacji ustawy o komercjalizacji i prywatyzacji, więc została ona przyjęta bez ich udziału. Niektórzy, opuszczając salę obrad, wołali: ""Hańba!"".

Szczeciński poseł PiS-u Joachim Brudziński skrytykował nowe zapisy. Przypomniał, że Polska Żegluga Morska, podobnie jak np. Lasy Państwowe, miała być wykluczona z prywatyzacji. Dodał, że firma ma się bardzo dobrze.

- Rząd otrzymał narzędzie prawne umożliwiające komercjalizację i prywatyzację PŻM, ale to nie znaczy, że taka decyzja zapadła - powiedział ""Gazecie"" Arkadiusz Litwiński, poseł Platformy Obywatelskiej. - Nie sądzę, aby do komercjalizacji doszło wcześniej niż za półtora roku, a do prywatyzacji wcześniej niż za trzy lata. Wyobrażam sobie sytuację, w której część firmy zostaje sprywatyzowana poprzez giełdę, aby uzyskać środki na rozwój. Państwo mogłoby zachować wtedy pakiet kontrolny. Prywatyzacja nie jest niczym strasznym, podobnie jak nóż. W rękach szaleńca wydaje nam się niebezpiecznym narzędziem. Ale w rękach człowieka krojącego chleb - nie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6314944,Litwa__Niech_Sad_Konstytucyjny_wyjasni_pisanie_polskich.html",Litwa: Niech Sąd Konstytucyjny wyjaśni pisanie polskich nazwisk,0,"Komitet prawa i praworządności litewskiego Sejmu chce, by kwestią wprowadzenia pisowni polskich nazwisk w dokumentach zajął się sąd konstytucyjny. Taki wniosek trafił już do przewodniczącego Sejmu Arunasa Valinskasa. Wprowadzenie pisowni nazwisk polskich na Litwie i litewskich w Polsce z użyciem wszystkich znaków diakrytycznych przewiduje traktat polsko-litewski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,3841392.html",Jubileuszowe kolędowanie,"0
W sobotę odbędzie się 10. edycja Festiwalu Pieśni i Piosenki Bożonarodzeniowej. Gwiazdą toruńskiej imprezy będzie Tomek Kamiński.","Podczas tegorocznego festiwalu organizowanego przez Stowarzyszenie Rodzin Katolickich na scenie w Grunwaldzie (ul. Warszawska) wystąpi 39 solistów, 11 zespołów i 7 chórów - w sumie ok. 250 osób z całej Polski m.in. z Poznania, Warszawy, Szczecina i Płocka. Przesłuchania zaczną się o godz. 9. Oprócz kolęd uczestnicy będą prezentować dowolne utwory poświęcone Bożemu Narodzeniu. - Toruń stanie się w weekend kolędową stolicą Polski - twierdzi Michał Sobkowski, współorganizator festiwalu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12003488,Elewacja_Domu_Rzemiosla_od_roku_bez_marmurowych_plyt.html",Elewacja Domu Rzemiosła od roku bez marmurowych płyt,"0
Ponad rok temu z Domu Rzemiosła przy ul. Focha zdjęto marmurowe płyty, które do tej pory na budynek nie wróciły. Internauci niepokoją się o jego przyszłość.","Na forum radom.gazeta.pl internauta Keradus napisał: ""Co z Domem Rzemiosła? Zdjęli kamienną okładzinę i co teraz - styropian i farba? Oby nie, choć trwa to już dość długo i można się obawiać najgorszego"".

Płyty z jednego z bardziej reprezentacyjnych budynków w centrum miasta zdjęto w marcu ubiegłego roku. Co dalej z Domem Rzemiosła, chcieliśmy zapytać Tadeusza Dudę, prezesa Cechu Rzemiosł Różnych. Po kilkakrotnych próbach skontaktowania się z nim odmówił komentowania sprawy. Usłyszeliśmy, że jest to własność prywatna i cech nie będzie zajmować w tej sprawie stanowiska. Jak udało się nam nieoficjalnie dowiedzieć, płyty prawdopodobnie zdjęto do czyszczenia, ale ze względu na brak funduszy remont się przedłuża.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,3262420.html",Natalia Gorbaniewska we Wrocławiu,0,"Gorbaniewska - rosyjska poetka, dziennikarka, tłumaczka literatury polskiej znana jest jako bojowniczka o wolność i prawa człowieka. W sierpniu 1968 z trzymiesięcznym synkiem w wózku poszła na pl. Czerwony w Moskwie. Pod materacyk włożyła własnoręcznie zrobione transparenty z napisami po czesku: ""Niech żyje wolna i niepodległa Czechosłowacja"", i ""Za waszą i naszą wolność"". O godz. 12 dołączyło do niej jeszcze siedem osób, usiedli na wale koło miejsca straceń i rozwinęli transparenty. Demonstrowali przeciwko interwencji wojsk układu warszawskiego w Czechosłowacji. Demonstrację KGB spacyfikowało w ciągu kilku minut - protestujących pobili i zapakowali do milicyjnych samochodów. Natalii Gorbaniewskiej nie aresztowano od razu - sowiecka władza czekała aż podrośnie jej synek. Zamknęli ją dopiero w Wigilię 1969 roku. Czekając na nieuchronne aresztowanie, zdążyła przygotować ""Dwunastą w południe"" - dokument o demonstracji na pl. Czerwonym i procesach jej uczestników. Książkę wydała po raz pierwszy w Polsce wrocławska Oficyna Wydawnicza ATUT.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24162873,czy-rzad-bedzie-mogl-przejac-5-mld-zl-skladek-emerytalnych-polakow.html",Czy rząd będzie mógł przejąć 5 mld zł składek emerytalnych Polaków? TK po raz trzeci przesunął wydanie decyzji,"Trybunał Konstytucyjny we wtorek miał ogłosić, czy ustawa PiS znosząca limit 30-krotności składek na ZUS jest zgodna z ustawą zasadniczą. - Odraczamy wydanie orzeczenia do 14 listopada do godz. 10 - oznajmiła Julia Przyłębska, prezes TK.","Ustawa dotycząca zniesienia górnego limitu składek na ZUS zakłada sięgnięcie głębiej do kieszeni Polaków zarabiających powyżej 10 tys. zł miesięcznie. Rząd chce, aby najbogatsi płacili składki emerytalne przez cały rok. Dziś przestają je odprowadzać po przekroczeniu w danym roku pułapu zarobków – około 120 tys. zł brutto, czyli ponad 10 tys. zł brutto miesięcznie. Nie muszą płacić, bo ich emerytura i tak będzie się liczyć od 30-krotności średniej pensji. Ten próg to jednak rodzaj bezpiecznika – ma chronić system emerytalny przed wypłacaniem zbyt wysokich emerytur, na które państwa nie będzie stać.","Trybunał Konstytucyjny. Warszawa, 11 czerwca 2008 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Argument, ze ""panstwa nie będzie stać"" na wyplacanie wysokich emerytur jest calkowicie glupi!
Gdy jeden zarabia 500% i placiłby skladki a drugi pracuje na czarno, to dla ZUS jest tak jakby obaj zarabiali legalnie po 250% i OBAJ placili skladki.
Gdy obowiazuje dzisiejszy limit a ten drugi pracuje na czarno to dla ZUS jest tak jakby jeden placil skladki, a drugi mial pracę nieuzusowioną.
Czyz UZUSOWIENIE zarobków nie jest pozytywnym ruchem?
Jest finansowo obojętne, czy uzusowimy druga część zarobków i będziemy placic jedna podwójną emeryturę, czy uzusowimy drugą osobę i będziemy wyplacac DWIE emerytury.-@@@-A może już dosyć podatków, danin i innych obciążeń! Dajcie ludziom zarabiać i wydawać jak chcą bez poczucia że są gorsi i winni że zarabiają więcej niż inni. Za mój sukces zawodowy czyli też pieniądze jakie zarabiam zapłacili moi Rodzice często sobie odmawiając. I nie mieli wtedy 500+!-@@@-W te pędy poleciała do prezia - na konsultacje.-@@@-Nie ma jeszcze decyzji Pana Prezesa co robić. Faktem jest, że TK musi odraczać wyrok do skutku.-@@@-Nie tylko może wziąć 5 mld. ale już je wydał i czeka tylko na papierek potwierdzający że mógł.-@@@-wg Asta 'nieduże' uchybienia konstytucyjności ustawy są konstytucyjne... gratuluję logiki-@@@-Nikt nigdy nie zobaczy tych emerytur. Taka jest nauka z całej tej historii. Rząd, ściągając tak gigantyczne składki dziś, zaciąga zobowiązania, o których wiadomo, że będą niewykonalne za 20-30 lat. Każdy kto ma wybór i odrobinę rozsądku chroni swoje pieniądze przed państwem. A Panu Morawieckiemu życzymy powodzenia w zwiększaniu prywatnych inwestycji i w ogóle budowaniu zaufania do naszego państwa.-@@@-ZUS od zawsze był najcwańszym zaborcą. W 1991 r. ograbił płacących wysokie składki, w tym twórców, obniżając emerytury takowych do wyliczeń wg 250 % średniej płacy - i nigdy nie zrekompensował. A potem wyliczył, ile mają płacić mający jednoosobową działalność gospodarczą - czy zarobili, czy też nie, i też wielu puścili z torbami."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14602338,Nie_ma_chetnego_na_dzierzawe_szpitala_przy_ul__Mickiewicza.html",Nie ma chętnego na dzierżawę szpitala przy ul. Mickiewicza,"0
Nici z wydzierżawienia jednego ze szpitali miejskich - przy ul. Mickiewicza. Chętny był, ale zniechęciły go protesty związkowców i części radnych. Miasto liczyło na dochody, a będzie musiało pokryć stratę.","Placówka przy Mickiewicza przynosi 2,4 mln zł strat rocznie. Dzierżawa miała dać przynajmniej 250 tys. zł zysku.

- I to przyjmując najniższy dopuszczany przez miasto czynsz, czyli 123 tys. zł miesięcznie brutto - wyliczał w maju, gdy ujawniono zamiar puszczenia placówki w dzierżawę, Wojciech Konieczny, dyrektor Miejskiego Szpitala Zespolonego (pod tym szyldem działają też szpitale przy Mirowskiej i Bony).

Do tego dzierżawa miała wiązać się z inwestycjami w wysokości 32 mln zł - większość przez pierwszy rok, reszta przez następne sześć lat. Dzierżawca musiałby też utrzymać przez 25 lat oddziały ginekologii, położnictwa, neonatologii i wewnętrzny.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1502720.html",Co stanie się z mieszkaniami na Buczackiej?,"0
We wtorek Jacek Miller, wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego, oznajmił, że czwarta kondygnacja budynku przy ul. Buczackiej jest samowolą budowlaną. Inwestor musi ją rozebrać. Lokatorzy stracą mieszkania.","Rozmowa z Markiem Jaroszem, prezesem Grupy Inwestycyjnej

Dominik Flunt: Jak to się stało, że nielegalnie powstało dodatkowe piętro?

Marek Jarosz: To, co kwestionuje nadzór budowlany, nie jest dodatkowym piętrem, tylko przewyższeniem nad klatką schodową. Chcę się teraz skonsultować z ekspertami z zakresu prawa budowlanego, żeby wiedzieć, jak interpretować przepisy, bo w kwestii takich przewyższeń one są bardzo niejasne. Mam wrażenie, że to decyzja zza biurka, że jakiś urzędnik się obraził, może dlatego, że przegrał z nami w NSA.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23544712,nikaragua-musza-nas-wszystkich-zabic-nie-cofniemy-sie.html",Nikaragua. Muszą nas wszystkich zabić. Nie cofniemy się,Strajk generalny zatrzymał cały kraj na dobę. W piątek reżim zgodził się znowu rozmawiać ze zbuntowanym społeczeństwem,"Dwudziestoczterogodzinny strajk powszechny zwołany w czwartek przez pracodawców oraz opozycyjny Sojusz Obywatelski zatrzymał cały kraj i wymiótł ludzi z dróg, szos i ulic w Managui, Masai i innych miastach Nikaragui.
Niemal całkowicie ustał ruch i handel na olbrzymim Mercado Central, stołecznym targu, gdzie życie wre 24 godziny na dobę, handluje 15 tys. firm i sprzedawców obsługujących 80 tys. klientów i gdzie dzienny obrót sięga 600 tys. dolarów.
Po drogach i ulicach kołowały tylko złowieszczo toyoty hilux z uzbrojonymi w karabiny i pistolety maszynowe zamaskowanymi paramilitarnymi bojówkarzami reżimu oraz patrole policji. Mimo że ulice i drogi były wymarłe, poprzegradzane wszędzie barykadami usypanymi przez mieszkańców, że zamarł wszelki handel i transport, rządowi bojówkarze dopadli w kilku miejscach grupki buntowników i otworzyły do nich ogień, zabijając w czwartek kolejnych sześć osób.","Antyrządowi demonstranci w Nikaragui, Managua, 30 maja 2018 r. (Fot. Esteban Felix / AP Photo)",30 lat temu polscy obywatele mogli być wzorem dla Nikaraguańczyków. Teraz odwrotnie.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,178914.html",Po spadku siatkarek Wisły do serii B,"0
Sponsor sekcji, firma Solidex, ograniczy dotację dla sekcji siatkarskiej. Trenera Ryszarda Pozłutkę czeka przebudowa zespołu.","Wiślaczki czterokrotnie przegrały z Nike Węgrów, a wygrały tylko raz na swoim parkiecie. O tym, że rywalizacja była zacięta (dwa mecze kończyły się tie-breakami), a krakowianki zbierały pochwały za styl gry i nieustępliwość w Węgrowie już niedługo nikt nie będzie pamiętał.

Teraz kibiców żeńskiej siatkówki nurtują problemy: co będzie z trenerem, która z siatkarek zechce grać w serii B i najważniejszy - jak na degradację zareaguje sponsor, firma Solidex.

Przed sezonem zakładano walkę o pierwszą czwórkę. - Szkoda mówić o tym, cośmy sobie wyobrażali, ale trzeba przeanalizować przyczyny porażki - mówi kierownik sekcji Stefan Szczerba. - Spokojnie, co nie znaczy ""powoli"", zastanowimy się, co dalej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21561502,rycerze-chca-od-ratusza-pieniedzy-na-turniej-wygramy-i-rozslawimy.html","Rycerze chcą od ratusza pieniędzy na turniej. ""Wygramy i rozsławimy Opole""","Opolskie Bractwo Rycerskie zwróciło się do władz miasta o wsparcie finansowe wyjazdu na międzynarodowy turniej rycerski. ""Wierzymy, że stać nas na zwycięstwo w tym turnieju"" - przekonują w uzasadnieniu.","Lokalni pasjonaci zwrócili się do urzędu miasta z prośbą o wsparcie rzędu 3 tys. zł. Dotacja pozwoli im na wynajęcie samochodu i przyczep, które pozwolą przetransportować członków bractwa, wraz ze sprzętem do Belgradu. Na miejscu, w kwietniu, organizowany będzie międzynarodowy turniej rycerski. Zaproszenie na to wydarzenie do opolskich rycerzy wystosowała Princess Lindy Karadjordjewić, oraz władze miasta – gospodarze turnieju.
Do Serbii chciałoby się wybrać 14 członków OBR. „Mamy zamiar wygrać turniej bojowy, ponieważ należymy do światowej czołówki i wydaje nam się, że nas na to stać” – twierdzą opolscy rycerze w uzasadnieniu. Przekonują też, że na miejscu będą występować w barwach Opola, oraz informować o obchodach 800-lecia miasta. „Będziemy także zapraszać do wzięcia udziału w obchodach tej rocznicy” – twierdzi Opolskie Bractwo Rycerskie.",ROMAN ROGALSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6133303,Kto_sie_w_koncu_wzial_za_dopalacze__Skarbowka_.html",Kto się w końcu wziął za dopalacze? Skarbówka!,"0
W środę w całym kraju były kontrolowane sklepy sieci Dopalacze.com. Sprzedają one produkty, które według specjalistów działają podobnie jak narkotyki.","Sklep Dopalacze.com na lubelskim deptaku został otwarty jesienią. Jest jednym z 40 punktów w ogólnopolskiej sieci. Wczoraj punktualnie o godz. 14 do sklepu wkroczyli inspektorzy lubelskiego urzędu kontroli skarbowej. Asystował im patrol policji, jednak funkcjonariusze nie weszli do środka. Podobne kontrole o tej samej porze odbyły się na zlecenie Ministerstwa Finansów we wszystkich sklepach sieci. - W jej trakcie przeprowadzimy inwentaryzację produktów sprzedawanych w sklepie. Przy okazji sprawdzimy, czy wszystkie z nich są legalne. Jeśli nie, to specjaliści ocenią, czy są to środki dopuszczone do obrotu - powiedziała wczoraj ""Gazecie"" Ewa Polska, zastępca dyrektora Urzędu Kontroli Skarbowej w Lublinie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20733508,za-co-niemiec-kocha-polske-i-slask-jest-az-111-powodow.html",Za co Niemiec kocha Polskę i Śląsk? Jest aż 111 powodów,"0
Wielu Niemców gorączkowo poszukuje czegoś, co podtrzyma ich miłość do Polski i pomoże ją zrozumieć. Jednym z nich jest pisarz i poeta Matthias Kneip. Znalazł ponad sto powodów, dla których ta jego miłość nie ustaje.","Matthias Kneip zebrał je i opisał w zabawny sposób w wydanej niedawno - a przed tygodniem przedstawionej w Katowicach - książce ""111 powodów, dla których warto pokochać Polskę. Wyznanie miłości dla najpiękniejszego kraju na świecie"". Uczynił to z właściwym sobie poetyckim humorem oraz ze sporą dozą przenikliwej obserwacji.

Kto po tę książkę sięgnie, szybko się zorientuje, że miłość Kneipa do Polski jest autentyczna także (a może raczej) dlatego, że ma cechy autoironii. Bowiem ta miłość, ta żarliwa namiętność, za sprawą której Matthias Kneip przemierza Polskę wzdłuż i wszerz, by potem opisać jej fascynujące zakątki, jej specyfikę i osobliwości, ukazuje swe podwójne dno.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22802211,nowy-ratusz-mokotowa-prawie-na-starcie.html",Nowy ratusz Mokotowa prawie na starcie. Czas na poszukiwania wykonawcy,Mamy pozwolenie na budowę. Wkrótce zaczniemy szukać wykonawcy budynku mokotowskiego ratusza - poinformowała miejska spółka zajmująca się prowadzeniem inwestycji.,"Miejsce na dzielnicowy ratusz czeka na budowę już od ponad 15 lat. Siedziba mokotowskich urzędników ma powstać pomiędzy ul. Puławską a Merliniego, przed kompleksem sportowo-rekreacyjnym Warszawianka. Pięciopiętrowy gmach zbuduje Miejskie Przedsiębiorstwo Realizacji Inwestycji – spółka będąca własnością miejskiego samorządu, wykorzystywana przez miasto jako inwestor zastępczy. Zbudowała już m.in. ratusz Wilanowa.
– W ub. tygodniu odebraliśmy pozwolenie na budowę. Po uprawomocnieniu się decyzji, co powinno nastąpić w połowie stycznia, przystąpimy do sporządzania dokumentacji przetargu na generalnego wykonawcę – informuje Edyta Adamczyk z MPRI.",Projekt ratusza Mokotowa przygotowany w pracowni PAS Projekt Archi Studio (fot. materiały prasowe),"Bo co jechać do ratusza samochodem, jeśli na Puławskiej jeździ 5 linii tramwajowych, a w najbliższych latach przybędą trasy na Rakowieckiej, Spacerowej, Gagarina, Sobieskiego i Wilanowskiej?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18055544,Witkowski__fabryka_bedzie__Skurkiewicz__gdzie_konkrety_.html",Witkowski: fabryka będzie. Skurkiewicz: gdzie konkrety?,"5
Po ostatniej awanturze między PO a PiS o fabrykę Airbusa w Radomiu prezydent Radosław Witkowski wystosował oświadczenie w tej sprawie. Pisze, że decyzja o wybudowaniu zakładu już jest. Senator Wojciech Skurkiewicz (PiS) nie wierzy i domaga się konkretów.","W oświadczeniu Witkowskiego czytamy, że prezydent z niepokojem obserwuje, ""jak kwestia budowy w Radomiu zakładu Airbusa staje się narzędziem walki politycznej"". Prezydent zapowiedział też, że w połowie czerwca leci do Paryża, żeby kontynuować rozmowy z francuskim koncernem.

""Decyzja o wybudowaniu przez Airbusa zakładu w Radomiu już jest, teraz idzie o to, by wynegocjować jak najkorzystniejsze parametry tej inwestycji. (...) Inwestycja Airbusa oznacza nie tylko kilkaset miejsc pracy dla radomian. To może być przełom: wejście do miasta tak potężnego, renomowanego koncernu to również sygnał dla innych poważnych inwestorów. Dlatego zwracam się do senatora Wojciecha Skurkiewicza - nie zagłuszajmy tego sygnału politycznymi kłótniami!"" - czytamy w oświadczeniu.",ANNA JARECKA,"Suski, Skurkiewicz, mają od Radomian czerwone kartki na wyborach. A swoją drogą jakim trzeba być s....em aby s....ć we własne miasto.-@@@-Obawiam się, że awantura jaką wywołuje PIS położy tą inwestycję. Skurkiewicz zamiast robić dobry klimat dla inwestycji swoim jątrzeniem spowoduje odejście inwestora. Niestety PIS w Radomiu przez 8 lat rządów nie potrafił sprowadzić poważnego inwestora, a teraz gdy jest szansa na to, zaczyna torpedować. Ja rozumiem, że PIS walczy o Świdnik i Mielec, ale takie są reguły gry. Jeżeli tam będzie produkcja śmigłowca, to nie będzie jej w Łodzi i Radomiu. Pytanie, po której stronie stoi pan senator Skurkiewicz? Może na jesieni niech kandyduje z Lublina lub Rzeszowa, skoro tamte regiony są mu bliższe.-@@@-Panie prezydencie, tu chodzi o ""prestiż"" PiSu, a nie rozsądek. Za dużo chce pan zrobić. To typowe ""pisie"" zagrywki.-@@@-A może senator Skurkiewicz przypomni, jak wyglądało przedstawianie konkretów przez zarząd lotniska? Ale jak Kali ukraść krowę to przecież dobrze...-@@@-PiS niech lepiej w ogóle w Radomiu nie wystawia swoich list wyborczych, skoro chce działać na szkodę naszego miasta. To bardzo przykre, że poklepywanie po plecach przez prezesa przedkładacie nad dobro mieszkańców. Jak Wy będziecie mogli spojrzeć bezrobotnym mieszkańcom Radomia w twarz, kiedy już zabierzecie im Airbusa?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23673068,pedofil-przerzucany-od-sadu-do-sadu-po-interwencji-wiceministra.html",Pedofil przerzucany od sądu do sądu po interwencji wiceministra Patryka Jakiego,"Od półtora roku wymiar sprawiedliwości nie może sobie poradzić ze sprawą pedofila, który mając przerwę w odbywaniu kary, ponownie skrzywdził seksualnie dziecko. Sprawa z Gdańska wróciła do Świdnicy i tu po raz drugi rozpocznie się proces mężczyzny. Z Trójmiasta zabrano sprawę po reakcji wiceministra Patryka Jakiego.","Tomasz Ł. w 2012 r. został skazany na sześć lat i osiem miesięcy więzienia za gwałt na 14-latku. Jednak ze względu na postępującą chorobę – stwardnienie rozsiane – decyzją wrocławskiego sądu otrzymał w lipcu 2016 r. zgodę na przerwę w odbywaniu kary. Miesiąc później skrzywdził kolejnego, pięcioletniego chłopca. Sprawę wykryto przypadkiem podczas akcji Interpolu. Na komputerze kolegi, którego Tomasz Ł. poznał w celi, wykryto filmiki, które nagrał z udziałem tego dziecka.",Na jedną z rozpraw Tomasz Ł. przyjechał na wózku (AD),"Zastanawiam sie jak skończy ta grupa rekonstrukcyjna która rząd sie nazywa.-@@@-Minister Jaki myślał, że to chodzi o księdza proboszcza.-@@@-TO JEST POLSKA ,to jest Polska i ""zreformowane pissowskie"" sady-@@@-Jaki będzie kandyduje na prezydenta stolicy. Jaki przekrój społeczny odda głos na takie indywiduum? Czy ludzie są zupełnie głupi, bo nie potrafię tego inaczej wytłumaczyć?-@@@-Na razie Jaki nie ma nic do gadania na temat tego.który sąd i jak powinien się zająć sprawą (i bardzo dobrze).
To sądy na własne życzenie tak się kompromitują, że sympatia społeczeństwa jest po stronie Jakiego.
Róbcie tak dalej, drodzy sędziowie, wypuszczajcie pedofili i demonstrujcie jak bardzo nie potraficie ich zamknąć, nawet wtedy kiedy oni krzywdzą dzieci i publikują filmiki w sieci. Gwarantuję wam, że motłoch będzie wiwatował, kiedy Jaki będzie was gnoił."
"http://wyborcza.pl/1,75968,19986826,atak-na-kampanie-przeciw-homofobii-od-kamienia-w-szybe-do-kamienia.html",Atak na Kampanię Przeciw Homofobii: od kamienia w szybę do kamienia w głowę,"4
Trzeci w tym roku atak na warszawską siedzibę Kampanii Przeciw Homofobii. Znowu ktoś wybił szybę. Policjant zasugerował, by KPH zmieniła siedzibę. ?Wkładacie kij w mrowisko i tak to się niestety kończy?.","To kolejna próba przerzucenia odpowiedzialności za bezpieczeństwo na ofiary ksenofobii. Tak samo zrobiły władze Uniwersytetu w Białymstoku, które zaleciły cudzoziemskim studentom, żeby nie wychodzili z kampusu, bo na ulicach miasta świętuje ONR.

Konstytucyjnym obowiązkiem państwa jest zapewniać bezpieczeństwo każdej osobie. Niezależnie od jej pochodzenia etnicznego, orientacji seksualnej, tożsamości płciowej czy jakiejkolwiek innej cechy. Jest też jej obowiązkiem - wynikającym z konstytucyjnej wolności zrzeszania się - zapewnić bezpieczeństwo funkcjonowania każdej organizacji, która nie łamie prawa.",Atak na siedzibę KPH w Warszawie (Fot. KPH),"Według nieubłaganej ""logiki"" totalitarnej mniejszości powinny przenieść się do strzeżonych gett ""dla własnego bezpieczeństwa"" - tak należy odczytywać sygnały dawane przez władzę od dawna. Przypominam, że w polskim sejmie poseł PiS Pięta już zrównywał homoseksualizm z zoofilią i nic nie wiadomo o tym, żeby poniósł jakieś konsekwencje tego haniebnego wystąpienia.-@@@-""Ze słusznych obiektywnie norm nie wolno czynić kamieni, którymi rzuca się w innych"" - Papież Franciszek. Na sztandarach swoich noszą hasła ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" a rzucają kamienie.-@@@-Oczywiście, że nie będzie to przestępstwo z nienawiści. Przecież ci dzielni, prawdziwi Polacy mają na sztandarach ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" (nie muszą przecież wiedzieć, co to znaczy), jak by mogli kogokolwiek nienawidzić? Oni są pełni miłości bliźniego. Zieją nią i bluzgają.-@@@-""Od lat Rada Europy, Unia Europejska, ONZ, a ostatnio także OBWE upominają Polskę, by wprowadziła przepisy chroniące równo wszystkie narażone na dyskryminację mniejszości."" --innymi słowy jako naród w całości jesteśmy homofobami, bowiem żadnej partii u władzy czy w opozycji na poprawce takiej nie zależało."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6835130,Sejm_lobbuje_za_basenami_i_stadionami_dla_nas.html",Sejm lobbuje za basenami i stadionami dla nas,"0
Posłowie proszą ministra sportu o dofinansowanie inwestycji sportowych na Lubelszczyźnie. Pismo podpisali parlamentarzyści z sejmowej komisji kultury fizycznej, sportu i turystyki.","Komisja zaproponowała Drzewieckiemu, by zgłosił poprawkę do budżetu państwa. Posłowie chcą, by pojawiły się w nim pieniądze na budowę w Lublinie 50-metrowego krytego basenu. Według komisji powstanie takiego obiektu w Lublinie jest bardzo istotne dla rozwoju infrastruktury sportowej Polski wschodniej (w Polsce jest zaledwie pięć takich pływalni: w Warszawie, Oświęcimiu, Gorzowie Wielkopolskim, Dębicy i Ostrowie Świętokrzyskim).

Posłowie proponują także ministrowi rozważenie dofinansowania budowy stadionów w Lublinie i w Puławach. Chcieliby także, by resort wziął pod uwagę możliwość przeznaczenie większych sum z Funduszu Rozwoju Kultury Fizycznej pochodzących z Totalizatora Sportowego na obiekty sportowe w Polsce wschodniej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1063363.html",Rozmowa ze skarbnikiem samorządu województwa Henrykiem Halmannem,"0
O finansach samorządu województwa rozmawiamy ze skarbnikiem województwa Henrykiem Halmannem","Maciej Sandecki: Pierwsza kadencja Sejmiku Województwa Pomorskiego dobiegła końca. Przez cztery lata funkcjonowania tego samorządu cały czas narzekano na brak pieniędzy.

Henryk Halmann: Samorząd województwa przejął od rządu mnóstwo zadań, ale nie otrzymał na nie pieniędzy. Najlepszym przykładem są tutaj szpitale, dla których staliśmy się organem założycielskim. W ciągu czterech lat państwo na ich restrukturyzację przekazało nam zaledwie 12 mln zł. Tymczasem na ich przebranżowienie potrzebowaliśmy minimum 100 mln zł! Obecnie zadłużenie wszystkich pomorskich szpitali wynosi 193 mln zł, przy naszym rocznym budżecie 248 mln. Po prostu nie byliśmy w stanie pomóc tym szpitalom. Własnymi siłami, opracowaliśmy teraz program dający szansę na wyjście z pętli zadłużenia. Pracownicy i dyrekcje szpitali zgodzili się na cięcia, a samorząd zdecydował się udzielić im pożyczek oraz poręczeń kredytów i emisji obligacji. Program się powiedzie pod warunkiem, że rząd nie zacznie zmniejszać na ten cel pieniędzy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10255245,SLD__albo_Julia_Pitera_przeprosi__albo_pojdziemy_do.html","SLD: albo Julia Pitera przeprosi, albo pójdziemy do sądu","0
Krzysztof Gawkowski - ?jedynka? na liście kandydatów SLD do Sejmu - domaga się przeprosin od Julii Pitery - numeru jeden z listy kandydatów PO. Inaczej skieruje sprawę do sądu w trybie wyborczym","Platforma (a właściwie minister Julia Pitera i senator Eryk Smulewicz) zorganizowała w środę w Orlen Arenie spotkanie i debatę polityków. PO zaprosiła ""jedynki"" z list kandydatów do Sejmu oraz kandydatów do Senatu z płockiego okręgu. Ani jedni, ani drudzy jednak nie przyszli. Tłumaczyli, że kpiną jest, by na debatę zapraszać z 1,5-dniowym wyprzedzeniem, bo każdy ma obowiązki.

Krzysztof Gawkowski w środę miał być w Sejmie, Paweł Deresz (kandydat SLD do Senatu) w Żyrardowie, a numer jeden do Sejmu na liście PiS Wojciech Jasiński - w Ciechanowie. Przyszedł jedynie PSL. W świecącej pustkami sali konferencyjnej Orlen Areny (wyborcy nie mieli tu wstępu) zjawili się starosta płocki Piotr Zgorzelski, poseł Aleksander Sopliński i marszałek Mazowsza Adam Struzik, który też startuje do Sejmu z list PSL-u, ale w Warszawie. Ten ostatni raz jeszcze usprawiedliwił wicepremiera Pawlaka, który nie mógł przybyć z powodu bardzo ważnych spraw.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24159509,niespodziewana-wpadka-stoczni-szczecin-rozpedzone-gwiazdy-wyhamowaly.html",Niespodziewana wpadka Stoczni Szczecin. Rozpędzone gwiazdy wyhamowały w Zawierciu,Po serii koncertów przyszedł zimny prysznic. Siatkarze Stoczni Szczecin przegrali na wyjeździe z Aluronem Virtu Wartą Zawiercie 0:3. To bardzo niemiła niespodzianka.,"Podopieczni Michała Gogola na południe Polski pojechali podbudowani czterema zwycięstwami z rzędu (m.in. nad Jastrzębskim Węglem, Asseco Resovią Rzeszów i Onico Warszawa). Wydawało się, że skoro szczecinianie łatwo poradzili sobie z potentatami Plusligi, to nie będą mieli kłopotów w starciu z niżej notowaną Wartą Zawiercie.
Kurek zatrzymany
Rywale po raz kolejny w tym sezonie udowodnili jednak, że w ich kameralnej hali nawet największym nie będzie grało się łatwo. Stoczni przeprowadzka z przestronnej Netto Areny do bardzo kameralnego obiektu w Zawierciu wyraźnie nie posłużyła. ",Stocznia 3:0 Asseco Resovia (KRZYSZTOF HADRIAN),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2646598.html",Unikatowa kolekcja masek pośmiertnych trafi do Kielc,"0
Unikatowa kolekcja masek pośmiertnych ze słynnego Muzeum Jednej Ulicy w Kijowie już wkrótce trafi do Kielc. Rozmowy w tej sprawie z delegacją ukraińską odbyły się w czwartek w Muzeum Narodowym.","Ekspozycja składa się z ponad 70 masek pośmiertnych najbardziej znanych postaci historycznych - przywódców, pisarzy, kompozytorów. Kijowskie muzeum przechowuje maski m.in. cara Piotra I, Napoleona Bonaparte czy Fryderyka Chopina, a także bardziej kontrowersyjnych postaci, jak Lenin, Stalin czy Dzierżyński. Unikatowy zbiór nigdy dotąd nie był pokazywany w Polsce ani w żadnym innym kraju Europy. Kieleckie Muzeum Narodowe od kilku miesięcy czyniło starania o jego sprowadzenie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10110302,Podlaski_PiS_przedstawil_swoich_kandydatow_do_senatu.html",Podlaski PiS przedstawił swoich kandydatów do senatu,"0
Na znane nazwiska w wyborach do Senatu zamierza postawić podlaskie Prawo i Sprawiedliwość.","Z obejmującego północno-zachodnią część województwa okręgu numer 59 wystartuje Bohdan Paszkowski, obecnie senator ugrupowania, w czasie rządów koalicji PiS, LPR i Samoobrony - wojewoda podlaski. W składającym się z powiatów hajnowskiego, bielskiego, siemiatyckiego i wysokomazowieckiego okręgu nr 61 o mandat ubiegać się będzie drugi z aktualnych senatów największego ugrupowania opozycyjnego, swego czasu również wojewoda podlaski - Jan Dobrzyński. O głosy mieszkańców centralnej części województwa, w tym białostoczan, powalczy natomiast Marek Zagórski - działacz Stronnictwa Konserwatywno Ludowego, były poseł, który do Sejmu dostał się w 2001 roku z list PO, a w rządzie Jarosława Kaczyńskiego natomiast - wiceminister rolnictwa z rekomendacji Samoobrony.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,257566.html",Radni gminy Centrum przyjęli absolutorium budżetowe za rok 2000,"0
Zarząd gminy Centrum uzyskał absolutorium budżetowe. Mimo że jest to jedna z ważniejszych uchwał, żaden z radnych nie chciał dyskutować nad zeszłorocznymi finansami gminy.","Rok 2000 gmina Centrum przeszła nietypowo. Przez jego większą część trwał bezprecedensowy spór o władzę. Kolejne zarządy nowelizowały budżet 11 razy. Gminie udało się uchronić finanse przed politycznymi zawirowaniami. Dochody wykonano w 103,6 proc. w stosunku do planowanych. Nieco gorzej było z wydatkami: 91,3 proc. z zaplanowanych.

Pierwszą wersję budżetu przygotowała koalicja AWS-UW i ówczesny burmistrz (zarazem prezydent) Paweł Piskorski. Gdy po kilku miesiącach Unia zmieniła jednak koalicyjnego partnera na SLD, rozpoczęła się wielomiesięczna awantura o władzę. Do końca roku gminą rządzili kolejno: burmistrz Jan Wieteska (reprezentant zarządu SLD-UW), komisarze rządowi Andrzej Herman i Józef Płoskonka (kojarzeni z AWS) i ponownie Wieteska (koalicja SLD-UW, obecnie SLD-PO). We wrześniu odbyły się przyspieszone wybory samorządowe, które wygrał Sojusz (w poprzedniej radzie dominował AWS).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21339943,csu-popiera-kandydature-merkel.html","Kto zostanie kanclerzem? CSU jednak poprze kandydaturę Merkel, ale Martin Schulz błyskawicznie goni ją w sondażach","Porozumienia w sprawie imigrantów nie ma, mimo to bawarska CSU poprze kandydaturę Angeli Merkel na kanclerza Niemiec. Wybory w Niemczech odbędą się już 24 września. Po wystawieniu przez SPD Martina Schulza na kandydata na kanclerza jego partia błyskawicznie nadrabia zaległości.","Angela Merkel urząd kanclerza objęła 22 listopada 2005 roku. Gdyby wygrała nadchodzące wybory, byłaby to jej czwarta kadencja z kolei. Już jesienią CDU poinformowała, że wystawi kandydaturę Merkel po raz kolejny. Mniejsza i bardziej konserwatywna bawarska siostra CDU - CSU - zwlekała, bo koalicyjne partie nie potrafiły się dogadać w sprawie uchodźców. Aż do dziś.
W poniedziałek, na zakończenie dwudniowego zjazdu zarządów obu partii, CSU poinformowało, że w nadchodzących wyborach parlamentarnych - 24 września b.r. - poprze Angelę Merkel. Skąd to nagłe zdecydowanie?","Od prawej: przewodniczący europarlamentu Martin Schulz, kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Beata Szydło i premier Słowacji Robert Fico podczas szczytu w Brukseli w grudniu 2015 r. (PROFIMEDIA)",Dla Niemiec super dla PIS katastrofa
"https://wyborcza.pl/1,76842,7738365,Rosji_potrzebny_jest_Katyn.html",Rosji potrzebny jest Katyń,"0
Udział premiera Władimira Putina w uroczystościach katyńskich, nadspodziewanie żywe zainteresowanie mediów rosyjskich 70. rocznicą mordu to tylko gest wobec Polaków? Nie. Rozmowa o tej i innych zbrodniach stalinowskich jest potrzebna Rosjanom, nie mniej niż nam.","Siergiej Karaganow, znany komentator moskiewski wywołał kiedyś w Polsce burzę mówiąc, że ""Polacy mają problem z Katyniem"". To nieprawda. My nie mamy takiego problemu, przynajmniej w sensie moralnym. Problem z Katyniem i innymi zbrodniami bolszewickimi mają Rosjanie.

My wiemy, co się stało w 1940 r., kto wydał rozkaz, kto organizował egzekucje, kto strzelał - nawet to, kto przepisywał na maszynach do pisania listy skazanych. I najważniejsze - wiemy, że zabijanie niewinnych ludzi w imię ideologii, w celach państwowotwórczych, jest niedopuszczalnym złem.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17682827,Charakterystyczna_instalacja_wkrotce_znika_z_deptaka_.html",Charakterystyczna instalacja wkrótce znika z deptaka. Powód?,"8
Charakterystyczny obelisk zostanie zdemontowany z deptaka. Pozwolenie konserwatorskie na ustawienie ?instalacji artystycznej bez tytułu? Leona Tarasewicza wygasło wraz z końcem ubiegłego roku. Mirosław Haponiuk, dyrektor ośrodka Rozdroża, z którego inicjatywy obiekt znalazł się w centrum, chce znaleźć mu nowe miejsce","Obelisk, który stanął na deptaku w czerwcu 2014 r., jest jednym z elementów ustawionych w przestrzeni miejskiej w ramach ubiegłorocznej edycji festiwalu Open City. Jest instalacją Leona Tarasewicza, polskiego malarza białoruskiego pochodzenia.

Zagrożenie dla przechodniów

Monument przypomina nieco pomnik Unii Lubelskiej, który stoi na skraju placu Litewskiego. Mirosław Haponiuk, dyrektor Ośrodka Inicjatyw Twórczych ""Rozdroża"", zwraca uwagę na wielowymiarowy wydźwięk obiektu. Twierdzi, że obelisk nie tylko koresponduje z wydarzeniami Unii Lubelskiej, ale także odwołuje się do obecnego kryzysu na Ukrainie i jest próbą gestu, który ma łączyć historię z teraźniejszością. Instalacja stoi na Krakowskim Przedmieściu od czerwca ubiegłego roku. Nie wszystkim się jednak podoba. W połowie marca pismo w tej sprawie do prezydenta Krzysztofa Żuka wysłał były prezydent Lublina Paweł Bryłowski. Za jego kadencji w latach 1994-1998 fragment Krakowskiego Przedmieścia zamieniono na deptak. ""Domyślam się, że jest to jedno z 'dzieł artystycznych', z których kilka lub kilkanaście co roku rani lub zdobi przestrzeń publiczną centrum naszego miasta. Ten słup jest szczególnie nie na miejscu"" - napisał były prezydent i dodał, że instalacja jest zagrożeniem dla przechodniów, bo ""w miarę upływu czasu i zmiennych warunków atmosferycznych może się przewrócić"".",,"Przy Zemborzyckiej 65 jest skup zlomu, tam by świetnie to wyglądało...-@@@-jeżeli pozwolenie wygasło z końcem zeszłego roku a instalacja nadal tam stoi to czy straż miejska wystawiła już mandat panom artystom a konserwator zgłosił sprawę na policję lub do prokuratury bo przecież może ona zagrażać zdrowiu i życiu przechodniów czy może tradycyjnie są równie i równiejsi?-@@@-Szkoda, mam nadzieję, że znajdzie się dla Tarasewicza jekies fajne miejsce.-@@@-Targi Lublin to dobre miejsce-@@@-Panie konserwatorze Mącik, dlaczego pana zdaniem instalacja powinna zostać usunięta? Czy dlatego, że razi pańskie wrażliwe oko? A może jednak byłoby z korzyścią dla miejskiego krajobrazu, gdyby pojawiały się w nim współczesne dzieła sztuki? A tak przy okazji, czy gdyby był Pan konserwatorem m. Warszawy uważałby Pan, że ""Pozdrowienia z Alej Jerozolimskich"" również należy usunąć?-@@@-ha"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6541813,Malosc_opozycji.html",Małość opozycji,"0
Opozycja twierdzi, że Kongres Europejskiej Partii Ludowej, do której należy PO i PSL, to element kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego i grozi skierowaniem zawiadomienia do prokuratury o popełnieniu przestępstwa.","Kongres Europejskiej Partii Ludowej, który odbędzie się w tym tygodniu w Warszawie, będzie wydarzeniem najwyższej rangi. Do Polski przyjedzie 14 szefów państw i rządów, przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso oraz przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering. Coś takiego wydarza się raz na kilkanaście lat.

Możemy być dumni z tego, że Polska została przez ważnych polityków europejskich doceniona. Polscy przywódcy będą mieli okazję do rozmów z ludźmi, którzy decydują o sprawach europejskich. Będzie okazja do lobbingu na rzecz kandydatury Jerzego Buzka na przyszłego szefa Parlamentu Europejskiego. Może uda się dyskretnie załatwić dla Polski wiele innych ważnych, choć mniej spektakularnych spraw. Mamy okazję, by pokazać Polskę, jako stabilnego, dobrze zorganizowanego członka Unii Europejskiej.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19414943,bialystok-wschodzacy-literacko.html",Białystok wschodzący literacko,"0
Dziś (31.12) mija termin zgłaszania książek - kandydatek do Nagrody Literackiej Prezydenta Miasta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za rok 2015. To już ćwierćwiecze tej nagrody, która już dawno wpisana jest w pejzaż kulturalny miasta, a jej wręczenie zawsze odbywa się przy pełnej sali. Pomyślałem więc, że przedstawię swoje rekomendacje.","Kolejność przypadkowa

""Biała siła, czarna pamięć"" (M. Kącki)

Autor tego reportażu napisanego w śledczej formule przybył do Białegostoku z chęcią potwierdzenia nieprzyjemnego wizerunku naszego miasta wykreowanego w mediach. Niestety, udało mu się to potwierdzenie znaleźć, co osłabia siłę argumentu, że to rzecz tendencyjna, niesprawiedliwa i oparta na przyjętych z góry założeniach. Mogła to być ważna oczyszczająca lektura, ale wiadomo już, że tak nie będzie.

""Jutro spadną gromy"" (B. Jastrzębski, J. Morawiecki, M. Skawiński)","Spotkanie w Centrum im. Zamenhofa poświęcone książce ""Jutro spadną gromy"". Na zdjęciu: Na zdjęciu: Bartosz Jastrzębski, Maciej Skawiński, Jędrzej Morawiecki (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wyborcza.pl/7,75400,25560295,zachwycajaca-wenus-z-renancourt.html",Zachwycająca Wenus z Renancourt sprzed 23 tys. lat,"Ma bujne piersi, biodra i pośladki, ale nie ma twarzy. Za to jej głowę zdobi ni to dziwna fryzura, ni to nakrycie głowy starannie zaznaczone drobną kratką.","„Ten stylistyczny detal przypomina słynne damy - z Brassempouy i z Willendorfu” – napisali francuscy archeolodzy na stronie internetowej L’Institut National de Recherches Archéologiques Préventives (Inrap), chwaląc się odkryciem figurki.
Dokonali go w lipcu na stanowisku Renancourt na przedmieściach Amiens w północnej Francji.
Podkreślili, że „jest to 15. statuetka odkryta w tym miejscu, które, być może, było warsztatem specjalizującym się w takiej ‘produkcji’”. Przemawiają za tym tysiące kredowych rzeźbiarskich odpadków znalezionych w pobliżu tej i innych figurek.",'Najnowsza' Wenus z Renancourt. (materiały prasowe),"fascynujace... to kubizm czy prymitywizm? tez taka moge trzasnac.-@@@-Zachwycająca? Jak dla kogo. De gustibus ...-@@@-Ludzie oddawali cześć Wielkiej Matce przez kilkanaście, kilkadziesiąt tysięcy lat, a katolicy twierdzą, że ich religia jest najprawdziwsza. chociaż liczy sobie dopiero kilkaset lat (przez litość nie liczę od powstania protestantyzmu, lecz od schizmy wschodniej).-@@@-Noo zez, kurcze. JHa wygladam dosc podobnie, ale nikt sie mna nie zachwyca. To jakis pic na wode.-@@@-Okreslenie ""wenus"", albo ""wenuski"" uzywane dla tych neolitycznych figurek wywoluje u mnie niezmiennie szewska pasje. Jakos sie tak sklada, ze rzadkie figurki ityfaliczne z tego okresu nigdy nie byly nazywane Adonisami.-@@@-Przepraszam, co jest fascynującego w tych figurach? Jeżeli takie hasło wraz z ilustracją trafi do codziennej prasy, za rok-dwa zamiast odchudzania pojawią się setki diet, jak przytyć, a wszystkie zostaną podbudowane badaniami, z których się dowiemy, że znaleziono receptę na długie i młode życie.-@@@-Nie dajmy się zwariować! To nie żadem zabytek religijny! Normalne popularne ""świerszczyki"", które służyły paleolitycznym łowcom na myśliwskiej wyprawie w oddaleniu od żon. Najprawdopodobniej z tego powodu miały też zasłonięte twarze, żeby nie było jakiegoś podejrzanego podobieństwa, do konkretnej kobiety, tak jak dziś się ""pikseluje"" twarze na fotografiach.-@@@-Dziś piękne to co najwyżej anorektyczki są... dla większości dzisiejszych samców.... A dawniej liczyły się duże cycki i szerokie biodra :-) ... aj... przecie moda taka i w stanach jest.... tam średnio kobitka waży setkę kilogramów..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19315145,adam-wajrak-i-ksiazka-wilki-tlumy-na-premierze.html","Adam Wajrak i książka ""Wilki"". Tłumy na premierze","0
Piemiera książki ""Wilki"". Adam Wajrak spotkał się z łodzianami w Domu Literatury. Opowiadał o wilkach, Puszczy Białowieskiej i swoich marzeniach.","Sala Domu Literatury wypełniła się po brzegi czytelnikami Adama Wajraka, zabrakło zarówno miejsc siedzących jak i stojących. - Nie spodziewaliśmy się takiego tłumu, żałujemy, że część gości musi zostać na zewnątrz, ale postaramy się, by w najbliższym czasie Adam odwiedził nas raz jeszcze - zapewniał Przemysław Owczarek, prowadzący spotkanie.

Las piękny i przerażający

Adam Wajrak, dziennikarz Gazety Wyborczej mieszka w Puszczy Białowieskiej, działa na rzecz przyrody i angażuje się w sprawy dotyczące jej ochrony, zainicjował m.in. zbieranie podpisów pod petycją w sprawie obrony Doliny Rospudy. - Puszcza Białowieska to jedyne takie miejsce na ziemi - mówił Wajrak podczas spotkania w Łodzi. - Zachęcam, żebyście ja odwiedzali i poznawali. Zależy mi na tym, bo tylko tak przekonacie się jaka jest wspaniała. Trudno jest bronić coś, czego się nie zna. Las, w który się nie ingeruje jest przepiękny, choć na pierwszy rzut oka przerażający.",Adam Wajrak na spotkaniu autorskim po premierze książki 'Wilki' (MAŁGORZATA KUJAWKA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,2159991.html",Koncerty promenadowe na placu Wolności,"0
Od kilku lat w każdą niedzielę wakacji muzycy Filharmonii Opolskiej występują z koncertami na wolnym powietrzu.","Koncerty promenadowe są również okazją dla nie chodzących na koncerty do filharmonii na zapoznanie się z muzyką klasyczną. W każdą niedzielę o godzinie 16, jeśli będą w centrum miasta, powinni wstąpić do parku, by choć przez chwilę jej posłuchać. A będzie czego. Już najbliższy koncert będzie dużą atrakcją. Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Opolskiej pod dyrekcją Bogusława Dawidowa zaprezentuje ""Powtórkę z Brukseli"", czyli program wykonany 2 maja w Brukseli podczas uroczystości związanych z rozszerzeniem Unii Europejskiej. Muzycy zagrają utwory m.in.: Moniuszki, Dvo áka, Brahmsa, Straussa, Kilara.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25381936,morawiecki-walczy-o-unijny-budzet-realistyczny-cel-unikniecie.html","Morawiecki walczy o unijny budżet. ""Wciąż wychodzimy z niezawinionej zapaści pokomunistycznej""","- Fundusze na politykę spójności trzeba ratować przed wszelkimi cięciami. Stanowią wspólną inwestycję dla całej UE - przekonuje 17 ""przyjaciół polityki spójności"", w tym Polska. Jednak szanse na uniknięcie jakichkolwiek cięć są znikome.","Szczyt 17 krajów z grupy „przyjaciół polityki spójności” odbył się w poniedziałek w Pradze z udziałem przedstawicieli Grupy Wyszehradzkiej, trzech krajów bałtyckich, Bułgarii, Rumunii, Słowenii, Chorwacji, Cypru, Malty, a także czterech krajów o dłuższym unijnym stażu – Włoch, Grecji, Portugalii i Hiszpanii. – Dla nas jest kluczowe, by pokazać sprawiedliwą transformację w skali Europy Środkowej, jaką przechodzimy. I ile wkładamy w całą UE – mówił premier Mateusz Morawiecki. Tłumaczył, że w „wychodzeniu z niezawinionej zapaści pokomunistycznej” nadal potrzebne są pieniądze na „rozwój zapóźnionej infrastruktury”, czemu służą eurofundusze.","Konferencja prasowa w Pradze przy okazji szczytu 'przyjaciół polityki spójności'. Od lewej: premier Słowacji Peter Pellegrini, premier Polski Mateusz Morawiecki, premier Czech Andrej Babis i premier Węgier Wiktor Orban (Ondrej Deml / AP / AP)","""""Wciąż wychodzimy z niezawinionej zapaści pokomunistycznej"" - ze Stanisławem Piotrowiczem na czele.-@@@-Raczej nie wychodzimy z zapaści postkomunistycznej lecz w nią ponownie wchodzimy-@@@-W ramach wychodzenia z postkomunistycznej przeszłości, zatrudniliśmy TW Wolfganga w dyplomacji, TW Ryszarda na Srebrnej, tow.Piotrowicza w TK, TW Lucjana w Epidiaskopie Katolickim. Bierz Europo przykład:)))-@@@-Kraje starej Unii powiedzą Polsce: brakujące miliardy weźcie sobie sami z pieniędzy, których nie wydaliście na przyjęcie milionów migrantów. A wyliczenia szwedzkie (podobnie) jest w innych krajach mówią, że jeden migrant kosztuje miesięcznie tysiąc euro.

Unijna solidarność wobec Polski, będzie taka sama jak polska wobec Unii. Zapłacimy rachunki nad Wisłą za to, ze polska premier kazała ""sztandar unijny z gabinetu wyprowadzić"" a jej partyjna koleżanka nazwała tą flagę ""szmatą"". Do szmaty nie idzie się po pieniądze.-@@@-Ciekawe jak długo będziemy wychodzić z zapaści PISOWSKIEJ SMUTY?-@@@-Zmień oręż, misiu-pisiu. Slogan o ?wychodzeniu z niezawinionej zapaści pokomunistycznej? zostaw dla suwerena. Na tych, co decydują o unijnej kasie, prawość Banasia i sprawiedliwość Zera nie robi wrażenia. Zamiast brukselki przyjdzie naziokatolom żreć poświęconą brukiew i ciułać na komunijne prezenty w Pewexie.-@@@-Im dłużej będą rządzić, tym dłużej będziemy w tej zapaści-@@@-""Wciąż wychodzimy z niezawinionej zapaści pokomunistycznej""
Puknij się w kłamliwy łeb kłamczuszku. Wchodzimy szybkim krokiem w zapaść pisowską."
"http://wyborcza.pl/1,155290,19603195,trudne-sprawy-przewodniczacego-piotra-dudy.html",Trudne sprawy przewodniczącego Piotra Dudy,"9
Gdy ""Wyborcza"" napisała o krytycznym piśmie Piotra Dudy do premier Beaty Szydło, przypomniała sobie o nim także ""Solidarność"". A przewodniczący Duda przypomniał sobie, że związek powinien być od PiS niezależny i ma dbać o dialog społeczny, który ten rząd lekceważy.","Piotr Duda - jako szef ""Solidarności"" i przewodniczący Rady Dialogu Społecznego - pismo do premier Beaty Szydło napisał 28 stycznia. Krytykował w nim rząd za brak konsultacji ws. projektu tzw. podatku obrotowego. ""Z niepokojem odbieram sygnały naruszenia zasad prowadzenia dialogu społecznego, w tym naruszenie przepisów o konsultowaniu projektów aktów prawnych przez rząd"" - napisał Duda. Twierdził też, że tryb uproszczony w jakim Ministerstwo Finansów pracuje nad ustawą, ""przeczy zapewnieniom Pani Premier o woli prowadzenia rzetelnego dialogu ze wszystkimi partnerami społecznymi"".",Michał Karbowiak (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Bojownik Piotr Duda może tylko pomiaukiwać. On dobrze wie, że jest zakładnikiem Kaczyńskiego oraz siebie samego z powodu ciemnych interesów związanych z domami wypoczynkowymi. To oni jednym chórem śpiewają ojczyznę dojną racz nam wrócić panie.-@@@-Jeżeli Sejm może przesyłać projekty do zaopiniowania w nocy, to pan Duda wiedząc o takim trybie pracy, powinien zapewnić ich skonsultowanie, np. poprzez dyżury konsultantów w Sejmie. Dopełniłoby to groteskowość obrazu pracy Sejmu.-@@@-Kiedy wielki proces cywilny o obrazę uczuć Kacperka?-@@@-Związki zawodowe w Polsce to atrapa i patologia. Nie tylko nie spełniają swojej funkcji, ale niejednokrotnie przyczyniły się do osłabienia lub wręcz upadku wielu firm. Paradoksalnie, choć sami działacze mają się świetnie, to działalność związkowa niemal nie istnieje. Centrale nieustannie wikłają się w politykę, tak jakby sens ich istnienia - czyli ludzka praca miała jakiś światopogląd. Bezsprzecznie Solidarność jest absolutnym liderem takiej postawy - tak jakby czas zatrzymał się dla nich w latach 80-tych XXw. Impregnacja związków na argumenty i próby unowocześniania niektórych dziedzin życia, jest przyczyną marazmu i wszelkie próby reform tych dziedzin stają się mało skuteczne /np. karta nauczyciela/.-@@@-To on też potrafi pisać? Bo przedtem to był znany zadymiarz i ryczywół. Co prawda nadal niezbyt dobrze udaje mu się czemuś zaprzeczyć co przedtem powiedział a raczej wyryczał ale to drobnostka kolesie go obronią i podpalę jeszcze parę opon.-@@@-pis to stan umysłu-@@@-A co na to Kacperek?-@@@-Krzywdy sobie nie zrobia..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25534324,hit-w-toruniu-polski-cukier-kontra-start-lublin.html",Hit w Toruniu. Polski Cukier kontra Start Lublin,"W niedzielę dojdzie w Toruniu do potyczki dwóch czołowych zespołów Energa Basket Ligi. Polski Cukier podejmie lubelski Start. Spotkanie zapowiada się niezwykle interesująco, bo oba zespoły mogą się pochwalić imponującą serią zwycięstw.","Nieco lepiej w tej materii prezentują się gospodarze, którzy w tym sezonie tylko raz zaznali goryczy porażki. W Szczecinie ograł torunian King 101:77. Co ciekawe, ekipa ze stolicy województwa zachodniopomorskiego znalazła również sposób na Start, który także tam poległ (80:91). Lublinianie do tej pory przegrali dwa razy, ale po raz ostatni zeszli z parkietu pokonani dwa miesiące temu, kiedy to ulegli przed własną publicznością Asseco Arce Gdynia.
Trzeba zauważyć, że Polski Cukier jest zdecydowanie bardziej zapracowanym zespołem od drużyny trenera Davida Dedka, bo musi łączyć występy na krajowych boiskach z grą w Lidze Mistrzów. We wtorek Toruńskie Pierniki grały we Francji, i to z powodzeniem, bo pokonały SIG Strasburg 97:75. Najskuteczniejszymi zawodnikami w zwycięskim zespole byli Chris Wright, który zdobył 16 punktów, i Kyle Weaver (15). Warto dodać, że tej drużynie występuje były gracz Startu Bartosz Diduszko.",Start Lublin - BM Slam Stal Ostrów Wielkopolski 84:72 (Fot. Krzysztof Mazur / AGENCJA GAZETA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2918565.html",Tanie mieszkanie,0,"Nowe, o połowę tańsze mieszkania, dostępne dla każdej grupy społecznej - to przedwyborcze obietnice Partii Demokratycznej.

Narodowy Program Budowy Mieszkań zakłada m.in. obniżenie ceny mieszkań o połowę oraz pobudzenie rynku budowlanego. - Trzeba budować prosto, ale gustownie i przede wszystkim oszczędnie - mówił w czwartek na konferencji PD kandydat do Sejmu Grzegorz Rodakiewicz.

- Chcemy obniżyć VAT na budownictwo do 7 proc., a w przyszłości, idąc za przykładem Wielkiej Brytanii i Grecji, zredukować go do zera - tłumaczył Bartłomiej Nowatarski. - W ciągu ośmiu-dziesięciu lat wyszlibyśmy wtedy z opresji mieszkaniowej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19248443,klient-spieral-sie-z-energa-o-trzy-grosze-efekty.html",Klient spierał się z Energą o trzy grosze. Efekty?,"2
Nasz czytelnik otrzymał z Energi nienależny rachunek za prąd. Przez trzy miesiące zgłaszał bezskutecznie reklamację. Po interwencji toruńskiej ?Wyborczej?, sprawa została szybko wyjaśniona.","Pan Tadeusz, płacąc swojemu operatorowi rachunki za prąd, korzysta z usługi ""polecenie zapłaty"". Bank pobiera z jego konta należność na podstawie informacji dostarczonej przez Energę. Dzięki temu nasz czytelnik ma pewność, że nie zwleka z rozliczeniami.

Wszystko działało bez zarzutu do sierpnia, gdy przyszła kolejna faktura. Oprócz potwierdzenia zapłaty, Energa poinformowała, że potrąca z konta dodatkowe odsetki - trzy grosze. Powód? Dzień zwłoki. - Nie rozumiem, jak mogło do tego dojść, ponieważ wszelkie opłaty robię przez bank. Nie mogę być obciążany odsetkami za niewłaściwe stosowanie rozliczeń pomiędzy operatorem wystawiającym obciążenie a PKO BP. To był mój pierwszy taki przypadek - opowiada czytelnik.",,"Wygrana sprawa o 3 grosze: spór przetoczył się przez GW, która musiała interweniować, aby w końcu opublikować artykuł na temat zwycięstwa... Aktorzy tej sprawy powinni zagrać w reklamie ""Brawo Ja!"", na pewno zarobią więcej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1062751.html",Biennale od początku,0,"1985 - I MBA. Nowa architektura w tradycyjnym otoczeniu. Grand prix: Wojciech Obtułowicz, Krzysztof Wojtaszek, Andrzej Pięta, Barbara Patraszewska, Jacek Bruzda.

1987 - II MBA. Przekształcalność przestrzeni miejskich. Grand prix: Włodzimierz Adamiak, Zbigniew Bińczuk, Marek Janiak, Wojciech Saloni-Marczewski.

1989 - III MBA. Dom w środku miasta - dom środkiem miasta. Grand prix: Shane O'Toole, Irlandia.

1991 - IV MBA. Park miejski - miejsce spotkania kultury i natury. Grand prix: Ronald M. Van Duivenbode, Diana Anyika, Renee Haijne (Holandia).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12961844,Urodzisz_dziecko__to_dostaniesz_przez_2_lata_1600.html","Urodzisz dziecko, to dostaniesz przez 2 lata 1600 zł miesięcznie","0
Specjalna Strefa Demograficzna na Opolszczyźnie ma spowodować wzrost narodzin, zmniejszenie emigracji. Podstawą ma być praca i premiowanie rodzin z dziećmi","SSD zawiera cały szereg działań zmierzający do poprawy sytuacji rodzin z małymi dziećmi. Chodzi o zapewnienie miejsc w przedszkolach. Nie zamierza się budować nowych budynków. Plan przewiduje zatrudnienie około 600 opiekunek do dzieci, każda ma zarabiać około 2 tys. zł. Brak miejsc w przedszkolach mają załatwić także przedszkola tworzone przez rodziców i lokalne społeczności. Mają na to dostać pieniądze.

Jeszcze wymierniejszą pomocą ma być bon wychowawczy wspierający rodziców w wychowaniu dzieci na okres pierwszych dwóch lat życia dziecka (1600 złotych miesięcznie) oraz refundacja kosztów rekomendowanych profilaktycznych szczepień dla najmłodszych. Na razie nie jest jeszcze wiadomo, na co dokładnie będą mogły zostać przeznaczone pieniądze z bonu. Przez trzy lata (2013-15) bony mają kosztować ok. 922 mln zł. Premier Donald Tusk o programie SSD wypowiada się z ostrożnym optymizmem. Jego zdaniem nie ma prostego przełożenia między nakładami finansowymi na rodzinę i wzrostem dzietności.",Dzieci na dworcu PKP w Opolu (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17361384,Wsciekly_Putin_do_wicepremiera___Czy_pan_zwariowal_.html","Wściekły Putin do wicepremiera: ""Czy pan zwariował""","74
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Po tym, jak opozycjonista Aleksiej Nawalny zakpił sobie z Władimira Putina, prezydent publicznie zmył głowy swoim ministrom, a kremlowskie telewizje raptem przejrzały na oczy. W wieczornych programach informacyjnych babcie z Donbasu wyklinające ""ukrofaszystów"" na całe 10 minut ustąpiły miejsca bardzo podobnym babciom spod Pskowa i Niżnego Nowgorodu płaczącym nad swym losem ciężkim bez ""elektryczek"".","My tu wiemy, że całe zło pochodzi od Amerykanów. I tym razem też wszystko zaczęło się od ekonomisty z USA Paula Craiga Robertsa, który powiedział telewizji Rossija-1, że ""Putin jednym telefonem może zniszczyć NATO"". Według eksperta, o czym pisałem wczoraj, wystarczy, by prezydent Rosji zadzwonił do przywódców państw należących do bloku, zapowiadając, że Gazprom nie będzie obsługiwać członków aliansu. Oni zaś, zdaniem Robertsa, przerażeni, natychmiast reagując na to, porzucą NATO.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Co oni by biedni zrobili gdyby nie mieli prezydenta i telefonu ?-@@@-Miło poczytać o kraju, gdzie jest jeszcze żałośniej niż u nas. Tę rolę dzisiejsza Rosja spełnia z takim samym poświęceniem i determinacją, jak kiedyś ZSRR.-@@@-Czekam na moment kiedy Putin za pomocą tv będziesz osobiście kierował np ruchem lotniczym, albo nadzorował budowę elektrowni atomowej :-)-@@@-Te pokazuchy przed kamerami to w Rosji poważna sprawa, odkąd Putin je wprowadził, przykład poszedł też w dół. Swojego czasu usiłowaliśmy w Rosji pewien biznes załatwić w jednej z większych guberni, i ponieważ rzecz szła opornie, spotykaliśmy się z gubernatorem. Ku naszemu zdziwieniu okazało się, że spotkanie odbywa się przed kamerami lokalnej TV, i przed tymi kamerami gubernator wydal stosowny jarłyk. I sprawa nie do załatwienia z lokalnymi układami ""się załatwiła"". Aha, przed spotkaniem z gubernatorem odbyło się też, bez kamer, spotkanie z gubernialnymi wysokimi urzędnikami, i zostali oni odpowiednio usatysfakcjonowani, ale to chyba ze sorawą nie miało nic wspólnego? :-D-@@@-ciekawe czy jeszcze rosjanie sa dumni ze maja takiego prezydenta lub jak dlugo dumni (albo durni) jeszcze beda... www.noreligion.comxa.com-@@@-Człowiek może się uśmiać jak norka. Zwłaszcza w pociągu porannym gdzieś na polskiej prowincji po wejściu w kupę na zalanej podłodze nieoświetlonej toalety składu z lat '80. Mogę nie lubić kacapów, ale to nie powód,żeby udawać, iż polskie koleje daleko górują nad bangladeskimi. Różnica z ruskimi taka ,że gdyby zadzwonił Komorowski z ""interwencją"" , to dyrektor uśmiałby się do łez jak norka, bo tu jest demokracja i nikt mu nie podskoczy.-@@@-z przyjemnością czytam Pana artykuły . Serdecznie pozdrawiam . TS-@@@-Rzecz w tym ze to nie są obowiązki prezydenta."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21531853,final-pracowni-miast-w-rzeszowie-innowacyjne-miasto-jest-smart.html",Finał Pracowni Miast w Rzeszowie. Innowacyjne miasto jest smart,Przed nami Finał III Edycji Akcji Społecznej Pracowni Miast 2016 roku. 29 marca w Rzeszowie będziemy rozmawiać o innowacjach i ekologii.,"Ostatnio Rzeszów jest chwalony za rozwiązania, które wprowadził w komunikacji. Zawdzięcza im świeży tytuł Smart City 2016 w kategorii miast od 100 do 500 tys. podczas ogólnopolskiej konferencji Smart City Forum.
 – Uznano nas za smart city nie dlatego, że kupiliśmy nowe autobusy, ale za kompleksowe działania: wybudowanie nowych dróg, systemu transportowego wraz z priorytetem dla autobusów, uruchomienie buspasów, ale też za nowoczesne, klimatyzowane i wygodne autobusy, klimatyzowane przystanki, system informacji pasażerskiej. Do tego obniżyliśmy ceny biletów sieciowych i elektronicznych, wprowadziliśmy też kartę miejską – wylicza wiceprezydent Rzeszowa Marek Ustrobiński.",Pracownia Miast w Rzeszowie (MACIEJ GOCLON I PATRYK OGORZALEK/FOTOSKY.PL),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4683706.html",Spór o nowa posadzkę w kościele św. Katarzyny,"0
Stare marmurowe płyty zakryto błyszczącymi granitowymi płytkami","Kościół pw. św. Katarzyny to część zespołu budynków oo. Bernardynów. Ten najcenniejszy radomski zabytek od kilku lat jest poddawany stopniowej renowacji. Nowa posadzka i sposób jej ułożenia zaniepokoiła Społeczny Komitet Ratowania Zabytków Radomia. - One zupełnie nie pasują do takiego zabytku - uważa Aleksander Sawicki, szef SKRZR. - Szare marmurowe płyty, nawet trochę podniszczone, w takim wnętrzu nie rażą, a wręcz podkreślają jego klimat - twierdzi.

Jego zdanie podzielają także niektórzy parafianie. - Takie płytki jak te, które położono teraz, dobre są do kuchni, a nie do kościoła, który ma setki lat. Kto to widział, żeby coś takiego robić - mówi pani Zofia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18875293,gowin-i-polska-razem-mozemy-pomoc-uchodzcom-ale-tym-prawdziwym.html","Gowin i Polska Razem: Możemy pomóc uchodźcom, ale tym prawdziwym","Partia Polska Razem Jarosława Gowina współorganizuje pikiety przeciwko przyjęciu uchodźców, a także wyjazdy na Węgry, by - jak twierdzi - zbierać dowody na to, że imigranci nie uciekają przed wojną. - Walczymy o obronę chrześcijaństwa przed islamem - twierdzi Gowin i jego ludzie.","We wtorek Jarosław Gowin oraz dwóch członków jego partii - Grzegorz Piątkowski i Wojciech Cieślak - w krakowskim hotelu Hilton zaprezentowali filmową relację z wyjazdu tych dwóch ostatnich na Węgry. Na krótkich filmach przedstawili uskarżającego się burmistrza jednego z węgierskich przygranicznych miasteczek, a także spotkanych imigrantów z Pakistanu.

Urzędnik mówił, że trudno mu zapanować nad sytuacją przy granicy, a imigranci przyznali, że szukają lepszego życia w Europie. - Pojechaliśmy na Węgry, bo informacje przekazywane przez polskie media o imigrantach nie są do końca prawdziwe - mówił Wojciech Cieślak. - Węgrzy opowiadali nam, że spotykali w większości grupy młodych mężczyzn, którzy byli głodni i spragnieni. Okradali pola, domy, zdarzały się napaści - stwierdził.","Konferencja Polski Razem. Wojciech Cieślak, Jarosław Gowin, Grzegorz Piątkowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24803903,ke-pis-36-35-narodowcy-rosna-w-sile-kukiz-tonie-nasz-sondaz.html","KE - PiS 36:35. Narodowcy rosną w siłę, Kukiz tonie [NASZ SONDAŻ]","W najnowszym przedwyborczym sondażu KE ma 36 proc., a PiS 35 proc. - to przewaga w granicach błędu statystycznego. Wiosna dostaje 10 proc., a Konfederacja aż 8 proc. Pod progiem są Kukiz'15 (3 proc.) i Lewica Razem (1 proc.).","W ostatnim tygodniu pojawiły się budzące wątpliwości sondaże pokazujące ogromną przewagę Koalicji Europejskiej lub odwrotnie – ogromną przewagę Prawa i Sprawiedliwości. Badanie renomowanej pracowni KANTAR dla „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM potwierdza jednak, że główne siły polityczne idą łeb w łeb.
Koalicja miażdży PiS w dużych miastach powyżej 100 tys. mieszkańców, w tych mniejszych remisuje. Za to na wsiach PiS wyraźnie dominuje. Przepływ elektoratu pomiędzy PiS i KE jest dziś minimalny, osób niezdecydowanych jest tylko 3 proc., a polityczne centrum wyjałowione. Główne siły nie toczą już zatem walki bezpośredniej: po pierwsze, starają się maksymalnie zmobilizować własne elektoraty, by 26 maja stawiły się przy urnach. Po drugie, KE rywalizuje z Wiosną o wyborców centrolewicowych, a PiS z Konfederacją o wyborców skrajnie prawicowych.","24.02.2019, Warszawa, Koalicja Europejska, od lewej: Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna), Grzegorz Schetyna (PO), Marek Kossakowski (Zieloni), Małgorzata Tracz (Zieloni), Włodzimierz Czarzasty (SLD). (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","Co dwunasty Polak zamierza głosować na faszystowską Konfederację. Ciekawe, ilu z nich to polityczne półgłówki, a ilu to prawdziwi zwolennicy faszystowskiej dyktatury?-@@@-Konfederacja 8%? Rosnie nowy leb hydry...-@@@-Ach gdyby tak Kukiz dostał 4% a Konfederacja (skrajnych idiotów) 7% to w sumie 11% głosów na prawicowy intelektualny plankton poszedłby jak krew w piach. Jednocześnie spora część z tych głosów nie trafiłaby do PiS. Dobrze by było stworzyć jeszcze jedną podprogową partię na prawicy :)-@@@-Kukiz w kosmos. Czy najwyższy. A jesienią wywalić ich z Sejmu.-@@@-Kukiz tonie? Nasz Wielki Geniusz tonie? Nasza nadzieja na przyszłość, Tytan Umysłu i Heros Antysystemu? To nie będzie już sędziów pokoju w każdym pokoju, w każdej kuchni i sypialni?
A przecież miało być tak, że
sędziowie pokoju i jowy
i problemy mamy z głowy!
Popłakałem się i posmarkałem z żalu. Kukciu, nie odchodź!-@@@-wiosna + ke = 46 ale nie... bo czemu... biedron fu!-@@@-Nawet remis czy wygrana KE kilkoma punktami to TOTALNA klęska. To tak dla jasności. I na Tęczową Maryję - nie pytajcie dlaczego!-@@@-Idzie Wiosna."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25566792,kupcy-o-zakazie-handlu-w-niedziele-nie-myslelismy-ze-odbije.html","Kupcy o zakazie handlu w niedziele: Nie myśleliśmy, że odbije się to na nas tak mocno",Zakaz handlu w niedziele. Spadki w obrotach szczecińscy kupcy szacują na 30 proc. Prezes Północnej Izby Gospodarczej w Szczecinie wzywa do ponownej dyskusji i wypracowania kompromisu. Proponuje dwie zapisane w umowie niedziele w miesiącu wolne dla pracownika i 200 proc. wynagrodzenia godzinowego dla pracowników podejmujących pracę w niedzielę.,"Zmiany dotyczące handlu w niedziele wchodzą w życie stopniowo od dwóch lat. W 2018 r. handlować można było tylko w pierwszą i ostatnią niedzielę tygodnia. W ubiegłym roku – tylko w ostatnią (z nielicznymi wyjątkami). W tym roku zakaz będzie jeszcze bardziej restrykcyjny. W całym 2020 r. będzie tylko siedem handlowych niedziel: 26 stycznia, 5 kwietnia, 26 kwietnia, 28 czerwca, 30 sierpnia, 13 grudnia i 20 grudnia. Z zakazu wyłączonych jest szereg punktów handlowych i usługowych, które szczegółowo wymienia ustawa o ograniczeniu handlu.",Targowisko Turzyn (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Bardzo ładnie, że staracie się stosować logikę i przemawiać do rozsądku, ale tu sprawa rozchodzi się o to, że to zostało obiecane specjalnej kaście kierującej Polską zza kurtyny, czyli kościołowi, i ich nie obchodzi zupełnie czy coś tracicie czy nie, czy ktoś ma pracę lub nie. Obchodzi ich jedynie by było tu państwo wyznaniowe, w sposób oficjalny lub zakamuflowany. Dla kościoła nie trzeba nawet nazywać Polski państwem wyznaniowym. Wystarczy by Polska nim była pod pozorowanym oficjalnie obrazem państwa świeckiego i te niedziele to jedynie kolejna cegła do zbudowania tu tego.

Tłumaczenie im ekonomii nie ma więc zupełnie żadnego sensu, bo argumenty fanatyzmu religijnego nie obalają.-@@@-Przecierz tu nie chodzi dobro pracowników tylko kościół chiał pokazać kto tu rządzi. Tak się pisze ustawy na zamowienie biskupów.-@@@-Brakuje mi przypomnienia jak kupcy reagowali jak kościół forsował tą ustawę łapskami PiSu i Solidarności Kacperka. Byli za , przeciw czy może za a nawet przeciw. Nie wiem tylko pytam.
Obalimy czarnego okupanta to wszystkim się polepszy. Jak tego nie pojmiemy to nie pisać , prosić , narzekać , tylko się kur... modlić . Do pedofilów.-@@@-To kupcy są tak mało myślący, do takich wniosków dopiero teraz doszli? Mogą sami handlować, nie ma problemu.-@@@-Podziękujcie ""Solidarności"" i PiS-owi. W uzasadnieniu do projektu ustawy nie było jakichkolwiek ekonomicznych wyliczeń kosztów jej wprowadzenia, tylko cytaty z encyklik papieskich i ewangelii. Pomocy z nowelizacją należy więc teraz szukać w Kościele.-@@@-No może już tak ochoczo nie będą głosować na PiS .-@@@-Po dwóch latach Pan Prezes się obudził. Jak to jest że przedsiębiorcy zrzeszeni w izbach, stowarzyszeniach nie byli w stanie przewidzieć co się stanie po wprowadzeniu ustawy o zakazie handlu w niedzielę. Ekonomiści którzy twierdzili że obroty w sklepach nie spadną ponieważ zakupy przeniosą się na inne dni tygodnia (prof. Orłowski). Co zrobiły duże organizacje jak Lewiatan czy BCC? Nic przyglądały się twierdząc że handel się dostosuje. Co z wieloletnimi umowami które podpisali mali przedsiębiorcy z operatorami centrów handlowych. Podobnie się dzieje przy ustawach podatkowych. Przedsiębiorcy zapędzeni pod ścianę a organizacje i sami zainteresowani nic.-@@@-200% wynagrodzenia za pracę w niedzięlę było właśnie w ludowej Polsce - i bardzo się opłacało przyjść do roboty w niedzielę. Nie trzeba było dewastować kodeksu pracy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21672050,spotkanie-z-irina-brook-rezyserka-najnowszej-premiery-w-operze.html","Spotkanie z Iriną Brook, reżyserką najnowszej premiery w Operze","Opera Wrocławska zaprasza przed premierą opery ""Kopciuszek"" Gioacchina Rossiniego na spotkanie z Iriną Brook, cenioną reżyserką teatralną i operową, dyrektorką teatru w Nicei.","– Jestem we Wrocławiu po raz pierwszy, a to tak naprawdę miasto moich artystycznych korzeni. Pracując nad premierą, wchodzę mocniej w historię miasta, w teatr, także ten Jerzego Grotowskiego, który dla mnie zawsze pozostanie nie tylko wielkim twórcą, ale także wspomnieniem z dzieciństwa. Jako mała dziewczynka obudziłam się pewnego dnia i wychodząc z pokoju, o mało nie nadepnęłam na śpiącego w korytarzu mężczyznę. To był Jerzy Grotowski. Spał na progu mojego dziecięcego pokoiku – wspomina reżyserka.",Spotkanie z Iriną Brook (mat. organizatora),
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7032549,CenterNet_wprowadzi_abonament_dla_sieci_wRodzinie.html",CenterNet wprowadzi abonament dla sieci wRodzinie,"0
Najmłodszy operator nie będzie jednak kazał swoim klientom podpisywać umów terminowych. Na razie sieć wRodzinie (uruchomiana we współpracy z Funfacją Lux Veritatis ojca Tadeusza Rydzyka) oferuje tylko usługi pre-paid.","Jak mówi ""Gazecie"" i portalowi Wyborcza.biz Grzegorz Tomczyk, wiceprezes spółki CenterNet, oferta abonamentowa pojawi się na przełomie października i listopada - klienci będą jednak podpisywać umowy na czas nieokreślony.

Możliwe, że wtedy także pojawi się oferta częściowo subsydiowanych telefonów. Dziś aparat przeznaczony specjalnie dla osób starszych (a więc głównej grupy docelowej sieci) MaxCom kosztuje 290 zł i jest najdroższym elementem oferty.

Sieć skupiona wokół miłośników Radia Maryja nie jest jednak jedynym pomysłem CenterNetu na zaistnienie na polskim rynku.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23717719,amerykanie-odcinaja-sie-od-kabla-facebook-jednak-stracil-pod.html",Amerykanie odcinają się od kabla. Facebook jednak stracił po Cambridge Analytica [CZYTNIK 26.07.2018],"Wyniki Facebooka, choć są teoretycznie świetne, to i tak rozczarowują analityków. Ale to nic w porównaniu z rozczarowaniem kablówek, od których odcina się coraz więcej widzów.","1. Facebook jednak traci po wybuchu afery Cambridge Analytica
Amerykańska prasa i analitycy są mocno rozczarowani wynikami serwisu Zuckerberga. Rynek z niecierpliwością oczekiwał na wielkość przychodów i liczbę użytkowników Facebooka, ponieważ był to pierwszy kwartał, w którym można było w pełni zaobserwować efekty głośnego skandalu związanego z wyciekiem danych Cambridge Analytica, do którego doszło w marcu tego roku. 
Firma podała, że wraz z końcem czerwca zanotowała 2,23 mld użytkowników, to wzrost o 11 proc. rok do roku, tyle że to kwartalnie wzrost najwolniejszy od ponad dwóch lat.
Globalna liczba dziennych aktywnych użytkowników Facebooka wyniosła 1,47 mld wobec oczekiwanych 1,49 mld.
Rozczarowujące okazały się też wyniki finansowe, bo choć firma wykazała zysk na poziomie 13,2 mld dol., czyli o 42 proc. większy niż rok wcześniej, to analitycy spodziewali się, że będzie większy o co najmniej 50 proc., czyli spodziewano się co najmniej 13,36 mld dol. 

Zysk netto Facebooka na akcję wyniósł w minionym kwartale 1,74 dol., a rynek szacował go na 1,72. I choć produktów Facebooka (czyli także aplikacji Instagram i WhatsApp) na świecie używa w sumie już 2,5 mld ludzi, to przychody tego serwisu społecznościowego za drugi kwartał 2018 r. okazały się gorsze, niż oczekiwano. W efekcie akcje spółki w handlu pozasesyjnym zniżkowały o ponad 8 proc.",Sylwia Czubkowska czytnik (Mateusz Skwarczek),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24872344,profesor-uam-w-poznaniu-byla-w-ciecierzycach-zeby-przyjrzec.html","Profesor UAM w Poznaniu była w Ciecierzycach, żeby przyjrzeć się krowom. ""To fenomen""","Dr hab. Hanna Mamzer, profesor Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu, była w Ciecierzycach, żeby przyjrzeć się krowom, które mają trafić do państwowego gospodarstwa. Jej zdaniem powinny wciąż mieć możliwość życia przy jak najmniejszej ingerencji ludzkiej.","Dr hab. Hanna Mamzer jest profesorem Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu, pracuje w Instytucie Socjologii UAM. Mamzer była w Ciecierzycach pod Gorzowem, oglądała słynne na całą Polskę stado ok. 180 krów. Zwierzęta od kilkunastu lat żyją wolno na okolicznych łąkach i pastwiskach, bo właściciel nie interesuje się ich losem. Ponieważ na krowy skarżyli się okoliczni rolnicy (stado niszczyło ich uprawy), po interwencji wojewody Władysława Dajczaka Ministerstwo Rolnictwa przekazało 350 tys. zł na zabicie zwierząt.
Czytaj także:
Wolne krowy do państwowego gospodarstwa... Takiego jak w Falentach?
Ostatecznie krowy udało się ocalić. Śmierci stada sprzeciwiali się obrońcy zwierząt, a później wstawili się za nimi prezydent Andrzej Duda i prezes PiS Jarosław Kaczyński. W ub. tygodniu minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski oświadczył, że zwierzęta trafią do jednego z państwowych gospodarstw.
To jednak nie koniec batalii o los wolnych krów. Obrońcy zwierząt obawiają się, że w państwowym gospodarstwie skończy się ich wolność i że ostatecznie i tak skończą w rzeźni. Przekonują, że stado powinno wciąż żyć wolno, znaleźli nawet gospodarstwo w województwie lubuskim, które zgodziło się je przyjąć.
„Absolutnie unikalny fenomen”
Prof. Hanna Mamzer wydała oświadczenie, w którym przekonuje, że zwierzęta powinny wciąż mieć możliwość życia przy jak najmniejszej ingerencji ludzkiej. O stadzie pisze jako o „absolutnie unikalnym fenomenie”
„W dniu 3 czerwca 2019 roku miałam okazję obejrzeć stado wolnych krów w Ciecierzycach w gminie Deszczno.
Czytaj także:
Prezydent Duda twierdzi, że przepisy Unii Europejskiej nakazywały zabicie krów spod Gorzowa. ""To nieprawda""
Takie życie udomowionych zwierząt jest absolutnie unikalnym fenomenem. Wizualna ocena zwierząt pozwala sądzić, że są one w bardzo dobrej kondycji psychofizycznej.
Z etycznego punktu widzenia, a także z punktu widzenia dobrostanu zwierząt, konieczne jest zapewnienie tym zwierzętom – przede wszystkim – dalszego życia. Jest to cel absolutnie nadrzędny, któremu powinny być podporządkowane wszystkie działania.
Zwierzęta powinny jak najmniejszym dla nich kosztem znaleźć się w miejscu, w którym będą miały możliwość realizowania wszystkich zachowań charakterystycznych dla etogramu gatunku, swobodnego życia przy jak najmniejszej ingerencji ludzkiej, co pozwoli im na podejmowanie swobodnych interakcji z wybranymi osobnikami, regulowanie własnych potrzeb fizjologicznych w naturalny sposób oraz realizowanie zachowań podnoszących ich dobrostan” – pisze w oświadczeniu prof. Hanna Mamzer.
Oświadczenie prof. Hanny Mamzer w sprawie krów z Ciecierzyc pod Gorzowem Fot. materiały prof. Hanny Mamzer
Jan Krzysztof Ardanowski w środę mówił o krowach spod Gorzowa w radiu RMF FM. – Jeżeli chcemy z tych krów zrobić zwierzęta towarzyszące, a nie inwentarskie, to ja wystąpię do organizacji ekologicznych z prośbą o wskazanie środków na utrzymanie tych zwierząt. To może być zbiórka pieniędzy. Chcę podkreślić, że te zwierzęta, nawet jeżeli wykastrujemy byki, które w tym stadzie są, będą żyły 20 i więcej lat. Środki na utrzymanie tych zwierząt nie są małe – mówił minister.
W odpowiedzi na rozmowę z Ardanowskim obrońcy krów przypominają o gospodarstwie w województwie lubuskim, które zgodziło się przyjąć i utrzymać stado z Ciecierzyc.",Krowy z Ciecierzyc pod Gorzowem (Fot. Joanna Liddane),
"http://wyborcza.pl/1,76842,11214444,Van_Rompuy_na_trudne_czasy.html",Van Rompuy na trudne czasy,"0
?Przeszedłem drogę od szarej myszki do puczysty. Choć na takiego nie wyglądam? - żartuje szef Rady Europejskiej Belg Herman Van Rompuy","Kadencja Hermana Van Rompuya, szefa Rady Europejskiej, kończy się już 31 maja, ale Belg zapewne bez żadnego problemu uzyska przedłużenie swego mandatu na kolejne dwa i pół roku na szczycie Unii Europejskiej w przyszłym tygodniu. Choć w Brukseli co jakiś czas pojawiają się plotki na temat przedterminowego odsunięcia szefowej dyplomacji Catherine Ashton (jej kadencja kończy się w listopadzie 2014 r.), to - jak na kłótliwą UE to spory ewenement - dalsze urzędowanie Van Rompuya nie wywołuje właściwie żadnej dyskusji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19298093,willy-brandt-znow-uklakl-pod-pomnikiem-40-lat-pozniej.html",Willy Brandt znów ukląkł przed pomnikiem. Powtórzony gest kanclerza,"0
7 grudnia mija 45 lat od historycznego wydarzenia, jakim był gest kanclerza Niemiec pod pomnikiem Bohaterów Getta. Po latach w tym samym miejscu niemieccy artyści z udziałem warszawiaków zainscenizowali tę sytuację",Pod koniec lipca 2009 roku pod pomnikiem Bohaterów Getta miała miejsce niecodzienna akcja artystyczna. Dwoje niemieckich fotografików Hannah Hofmann i Sven Lindholm przy udziale statystów odtwarzało historyczną scenę z 7 grudnia 1970 roku. Wtedy kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Willy Brandt złożył u stóp pomnika wieniec i nieoczekiwanie wykonał gest nieprzewidziany protokołem. Uklęknął ze splecionymi dłońmi przed monumentem i pozostał tak przez chwilę. Zdjęcie przedstawiające klęczącego kanclerza obiegło cały świat.,Kanclerz Niemiec Willy Brandt przed pomnikiem Bohaterów Getta (ASSOCIATED PRESS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7147397,Wielka_rura_kontra_most__czyli_ratuszowi_cos_nie_wyszlo.html","Wielka rura kontra most, czyli ratuszowi coś nie wyszło","0
Warszawa miała być wzorem dla innych miast: aby usprawnić inwestycje, powołano specjalny zarząd i koordynatora. Nie pomogło. Brak współpracy między miejskimi instytucjami najpewniej opóźni budowę Trasy Mostu Północnego, a UE może nam wlepić kary, które grożą zrujnowaniem finansów miasta.","W 2011 r. mieszkańcy północnych dzielnic Warszawy mieli dostać nowy most, który pozwoliłby im na dojazd do centrum bez stania w korkach. Rok wcześniej miała ruszyć rozbudowana oczyszczalnia ścieków Czajka.

Czy Bruksela się zlituje

Warszawskie wodociągi przyznają, że nie zdążą na czas zbudować tunelu ściekowego na Młocinach, który pozwoli na przesył ścieków z lewobrzeżnej Warszawy do Czajki. Znaleźliśmy się na łasce i niełasce komisji europejskiej. Jeśli po 2010 r. będziemy nadal wypuszczać ścieki do Wisły, grozi nam 1, 5 mld zł kary i odebranie 1 mld zł unijnych dotacji. Urzędnicy w Brukseli mogą się nad nami nie zlitować, bo Warszawa rozbudowuje Czajkę już od wielu lat.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20346441,kolejny-buskerbus-juz-w-sierpniu-sprawdz-kto-przyjedzie-do.html","Zbliża się BuskerBus. Sprawdź, kto przyjedzie do Zielonej Góry","0
Pod koniec sierpnia do Zielonej Góry znów zawitają artyści uliczni z całego świata. To oczywiście zasługa festiwalu BuskerBus. W tym roku przyjedzie do nas ponad 20 wykonawców. Ich listę przedstawiamy poniżej","Zielonogórska edycja XX Międzynarodowego Festiwalu Sztuki Ulicznej BuskerBus odbędzie się w dniach 23-24 sierpnia. Jak zwykle, występy odbywać się będą na deptaku (od południa) oraz w klubie Piekarnia Cichej Kobiety (wieczorem). Każdy artysta zaprezentuje swój 30-60 minutowy program dwa razy dziennie.

Uliczni wirtuozi błyszczą na zielonogórskim deptaku [BUSKERBUS 2015, ZDJĘCIA]

BuskerBus to festiwal, który powstał z inicjatywy Romualda Popłonyka. Biorą w nim udział artyści reprezentujący różne dyscypliny sztuki ulicznej (np. muzycy, cyrkowcy, tancerze, magicy, akrobaci, aktorzy). Ideą występów ulicznych jest, że wstęp na wszystkie wydarzenia jest bezpłatny, a publiczność decyduje, czy wynagrodzić artystów pieniędzmi czy chociażby uśmiechem. Jeśli lubicie to, co lubią, zachęcamy do wrzucenia kilku monet do kapelusza.",BuskerBus 2015 (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75410,24682601,wszystkie-blizny-notre-dame-katedra-wyjdzie-z-tego-pozaru.html","Wszystkie blizny Notre Dame. Katedra wyjdzie z tego pożaru zmieniona, ale cała","Notre Dame w dniach swojego powstania rozsadzała wyspę i miasto jak zesłany z kosmosu świetlisty statek wieszczący inną cywilizację. I do dziś, kiedy gwałtownie karleją wielkie budowle przeszłości, bo byle hala fabryczna z blachy jest większa, na potęgę Notre Dame niewiele można poradzić.","*Wojciech Nowicki – pisarz, krytyk kulinarny. Za książkę „Salki” (2013) otrzymał nagrodę Gdynia. Ostatnio opublikował „Tuż obok”, eseje o uchwyconej na zdjęciach codzienności czasów Wielkiej Wojny
Kiedy popatrzeć na mapę, widać, jak bardzo zwartą strukturę ma to miasto, jakie jest kształtne; lubię tak myśleć, choć to tylko kłamstwo kartografa, Paryż rozlewa się daleko poza administracyjne granice. Na osi wschód – zachód przecina go wpół Sekwana, na niej, w centrum, jak białe kropki między brzegami dwie wyspy – Cité i Świętego Ludwika. Dawniej na dzikiej rzece były znacznie liczniejsze, z czasem łączyły się, powiększały, utwardzały, wydzierały wodzie coraz więcej przestrzeni. Pierwsza to zalążek pierwszego miasta, Lutecji, obowiązkowy punkt na turystycznej trasie. Co roku przelewają się tu niezliczone tłumy, do samej katedry, blisko lewego brzegu, wpada kilkanaście milionów ludzi, trudno pojąć, jaka to chmara; a jednocześnie wyspa Cité, ziarno, z którego wyrósł moloch, jest dziś domem dla niecałego tysiąca mieszkańców.",Katedra Notre Dame (LOC),"""[...] nasze zamki wyglądały inaczej, dużo skromniejsze, często ceglane, często całkiem przebudowane. Były też dużo późniejsze, bo u nas wszystko pochodziło z innej epoki, a język ich architektury był bez wątpienia mniej wyrafinowany.""
Pan Redaktor, zachwytem przejęty, chyba niezbyt dokładnie jest zorientowany, jeśli chodzi o wiek zamków i kościołów w Polsce. Na przykład, kościół św. Katarzyny w Gdańsku zbudowano w latach 1227-39, kościół św. Idziego we Wrocławiu zaczęto budować ok. 1220 r., zamek w Malborku - w 1280 (Notre Dame 1163?1345). Nie są więc znowu tak ""dużo późniejsze"", bo co do rozmiarów kościołów nie ma co się spierać, natomiast warownia malborska jest chyba jednak większa od Notre Dame. A budowano z cegły (spajanej zaprawą z dodatkiem kurzych jaj), bo na tych terenach nie było dostępu do kamienia budowlanego, co też było osiągnięciem technologicznym. Ten ceglany gotyk to też styl sam w sobie, wielu miłośników architektury specjalnie przyjeżdża oglądać te oryginalne budowle. I dlaczegóż to ""inna epoka""? Gotyk to gotyk.-@@@-Tak właściwie to ilu ?innych? spalono po katedrą na stosach inkwizycji. Czy ktoś to policzył? Ile grzechów kościoła ta katedra była świadkiem. Raczej zamieniłbym Notre Dame na muzeum Oświecenia i zbudował nową iglicę podobną do piramidy przed Luwrem. Notre Dame była wielokrotnie odbudowywana. Za każdym razem trochę inaczej. Jeżeli mamy okres, gdy rozum i nauka robią tak wielki postęp, więc Notre Dame powinna się również zmienić.-@@@-Polecam wycieczkę do Kolonii żeby zobaczyć jak to robi niemiecka myśl techniczna. Mają tam bardzo ładną, bardzo dużą (większa niż NotreDame) i bardzo starą katedrę. Do XX-go wieku był to najwyższy budynek świata a obecnie po katedrze w Ulm (też Niemcy) najwyższy kościół Europy i trzeci świata. Otóż mają tam zainstalowane rury doprowadzające w razie czego wodę aż na sam dach. To są trwałe instalacje i wielosektorowe. Do tego gniazda dla drabin obrotowych, sam dach jesz podzielony ognioodpornie, cały nie ma prawa spłonąć. Drobiazg: każdy strażak milionowej metropolii kolońskiej ma obowiązek co najmniej raz w roku odbyć szkolenie orientacyjne w katedrze. Chodzi o to żeby w razie czego w dymie i ciemności błyskawicznie się orientował gdzie jest. Jest jeszcze wiele innych elementów tej koncepcji, nie będę się rozpisywał. Krótko: Niemcy traktują ten budynek jako skarb, i słusznie, i są superzabezpieczeni.
A Francuzi okazali się tu bałaganiarzami i tyle."
"https://wyborcza.pl/1,75410,18525865,krol-papiez-klaty-nagrodzony.html",Król-papież Klaty nagrodzony Złotym Yorickiem,"1
W Gdańsku zakończył się 19. Festiwal Szekspirowski. Zdobywcą Złotego Yoricka został Jan Klata, reżyser krakowskiego ?Króla Leara? osadzonego na papieskim dworze.","Pomysł na ""Leara"" ze Starego Teatru w Krakowie opiera się na jednym mocnym obrazie, ogrywanym później przez godzinę i 40 minut. Dyrektor Klata zrobił spektakl, w którym szekspirowski władca (Jerzy Grałek) pojawia się w białej sutannie i w lektyce. To stary, zniedołężniały ""namiestnik Chrystusa"". A jego córki i knujący dworzanie to zastęp wykonujących taneczne figury purpuratów w powiewających szatach.



""Król Lear"" to powrót Klaty - reżysera głośnych ""Lochów Watykanu"" z 2004 r. (przez dziennikarzy ochrzczonego kiedyś ""buntownikiem z różańcem w kieszeni"") do rozrachunków z katolicyzmem. Spektakl podzielił krytyków. Aneta Kyzioł w ""Polityce"" pisała, że w czasach, gdy nawet papież Franciszek otwarcie mówi o rzymskiej kurii jako siedlisku zła, Klata wyważa otwarte drzwi. Obraz ten jednak musi jakoś uderzać w to, co dziś Polaków rozgrzewa.","""Król Lear"" w reż. Jana Klaty (MAGDA HUECKEL)","Gdańszczanie nie chodzą do teatru. Klata już powinien być okrzyknięty obrazoburcą, a czołowy anty-ateista z Gdańska(vel Jaworski Andrzej) być w prokuraturze z donosem na obrazoburcę. Chol.ra będzie Nam Papieża obrażał. Ręce precz od Papieża!"
"https://wyborcza.pl/7,134835,25285022,maciej-jankowski-13-07-1946-10-07-2019.html",Maciej Jankowski (13.07.1946 - 10.07.2019),0,"Działacz mazowieckiej „Solidarności”, poseł, dżudoka.
W 1967 r. został mistrzem Polski w dżudo (kategoria ciężka). W latach 1975–90 pracował na UW w brygadzie remontowej. Do „S” wstąpił w 1980 r. i był jednym z liderów mazowieckich struktur związku. Internowany 13 grudnia 1981 r., zwolniony został 27 marca 1982 r.
Od 1990 r. najpierw był wiceprzewodniczącym NSZZ „S” na Mazowszu, a potem – do 1998 r. – kierował regionem związku. Był też posłem III kadencji (1997-2001) z listy AWS w okręgu warszawskim i niezrzeszonym radnym sejmiku mazowieckiego I kadencji (1998-2002) .",Maciej Jankowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,17722797,Jak_sie_zmieni_stara__Centrala_Rybna___Zobacz_wstepne.html","Jak się zmieni stara ""Centrala Rybna""? Zobacz wstępne pomysły [WIZUALIZACJE]","2
Jest porozumienie miasta i właścicieli działek przy ul. Strzeleckiej! A to otwiera drogę do przebudowy zabytkowej leżakowni browaru Grossów, powojennej Centrali Rybnej. Jak to miejsce mogłoby wyglądać w przyszłości?","Architekt Krzysztof Grzegorzewski podkreśla, że przygotowane wizualizacje to dopiero bardzo wstępne propozycje. Z pewnością ostateczny projekt będzie się znacznie różnił od tego, co architekt pokazuje dzisiaj. Jednak te projekty pozwalają wyobrazić sobie, jak mógłby ten fragment centrum miasta wyglądać za kilka lat.

A może wyglądać całkiem ciekawie za sprawą podpisanego właśnie porozumienia między miastem a właścicielami starej leżakowni browaru Braci Gross (Centrali Rybnej).",,Po co druga remiza strażacka w śródmieściu?-@@@-No a gdzie leżaki?
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13913794,Pieklo__niebo__pieklo__niebo.html","Piekło, niebo, piekło, niebo","5
Nie żal mi Pierwszej Komunii Świętej. Moja mama i tata mają swoje pieniądze, więc zawsze będę mógł sobie coś kupić","Dominik. Nie wierzę zbytnio

Ma osiem lat. Jego mama proponuje, żebyśmy rozmawiali w kuchni. Kuchnia jest bardzo mała. Siadam przy stole koło Dominika, mama staje koło nas, opierając się o zlewozmywak.

- Dominik - zaczynam - lubisz lekcje religii?

- No... Niezbyt.

- A czego się uczysz na religii?

- Generalnie to niczego. Pan ksiądz jest średnio fajny, strasznie srogi, ciągle krzyczy: ""Przesiadaj się!"".

- A może ma jakieś pozytywne cechy wasz pan ksiądz - wtrąca mama Dominika - oprócz tego, że jest srogi?",Fot. Przemek Jendroska,"Nic tak pięknie i skutecznie nie produkuje ateistów jak religia w szkole. Wszystkim gorliwym katechetom serdecznie dziękujemy!-@@@-szkoda trochę ze nie ma w tekscie ani jednego dziecka co jednak te religie lubi ;)-@@@-Dobrze, ze cos sie zmienia i dzieci, które ie chodza na religie nie sa napastowane w szkole. Za moich nie tak dawnych czasów (poszlam szkoly w 1985) rodzice ateisci zapisywali dzieci na religie, zeby ich nie przesladowano. Ja bylam jedyna osoba w klasie, która na religie nie chodzila. W 2 klasie sie ""wydalo"", bo wszyscy mówili w kólko o sukienkach komunijnych, a ja w ogóle nie wiedzialam o czym mówia. Mialam z tego powodu jesien sredniowiecza do konca podstawówki - izolowanie, przemoc fizyczna i psychiczna. Klasowa kretynka miala zwyczaj pisac wolami na tablicy BEZBOZNICA, jak to jest mozliwe, ze ""bezboznica"" ma niebieskie oczy, etc Slowem, ciemnota i zabobon. Kolege w klasie nizej pobito za to samo przewinienie. Jedna z kolezanek zaoferowala sie, ze ona sklamie innym, ze ja chodze na religie (wtedy lekcje byly w salce parafialnej), to moze sie ode mnie inni odczepia. Nauczyciele to widzieli i ignorowali, a ksiadz ich nawet podpuszczal. Ciesze sie, ze to sie skonczylo i dzeciaki moga chodzic, albo nie chodzic na religie i nic im sie z tego powodu nie dzieje.-@@@-tekst jest nauczaniu religii rzymsko - katolickie lekcje religii w szkołach to daleka pieśń przyszłości"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1500958.html",Będzie biuro Pomorza w Brukseli,"0
Square de Meeus 18 - to adres, pod którym mieścić się będzie biuro województwa pomorskiego w Brukseli. We wtorek Zarząd Województwa wybrał w końcu lokalizację biura","Od dwóch lat władze województwa próbują uruchomić przedstawicielstwo Pomorza w Brukseli. Nie mogły się jednak zdecydować, gdzie ma się ono mieścić. Oferty wynajmu pomieszczenia na biuro złożyło bowiem aż osiem przedstawicielstw regionów krajów Unii Europejskiej, m.in. Dom Bałtycki (Kopenhaga, Malmö), Regio Europa (regiony Grecji, Finlandii, Rumunii) oraz Scotland House (regiony Szkocji). Ostatecznie władze województwa pomorskiego zdecydowały się skorzystać z oferty przedstawicielstwa brytyjskiego regionu Essex.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24248209,policja-wysle-list-gonczy-za-janem-s-znany-krakowski-chirurg.html","Jan S., znany krakowski chirurg, unika odbycia kary więzienia","Jan S., krakowski chirurg ze Szpitala Dziecięcego w Prokocimiu, miał być pierwszym lekarzem w Polsce, który trafi do więzienia za korupcję. Miał, bo od kilkunastu tygodni unika policjantów, którzy powinni doprowadzić go do aresztu.","73-letni Jan S., były pracownik Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Prokocimiu, pełnił m.in. funkcję ordynatora oddziału chirurgii plastycznej, rekonstrukcji i oparzeń. W  2016 r. został skazany na karę więzienia w wymiarze dwóch lat i ośmiu miesięcy. Lekarzowi udowodniono, że przez 11 lat brał w szpitalu pieniądze (od 100 do 3 tys. zł) od rodziców chorych dzieci. Takich przypadków było 27.
Sąd ostatecznie nie zgodził się na powtórne odroczenie wykonania kary ze względu na stan zdrowia Jana S. i finalnie lekarz powinien stawić się w więzieniu do 22 października. Nie przyszedł jednak. Sąd wydał nakaz jego doprowadzenia przez policję. Na razie policjantom nie udało się jednak tego zrobić. ",Sąd (AGNIESZKA SADOWSKA),"może mu się humor poprawi w kiciu?-@@@-do pierdla z nim!, wyjątkowo podle się zachowywał, żadnej litości ..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,17227335,Zawieszone_notowania_Banco_Santander.html",Zawieszone notowania Banco Santander,"14
W czwartek na giełdzie w Hiszpanii i Polsce zawieszono notowania akcji banku Santander. Stało się tak po informacji, że bank chce sprzedać nowe akcje o wartości 7,5 mld euro, czyli ok. 34 mld zł. Handel akcjami banku ma być dzisiaj wznowiony","Największy bank w Europie pod względem wartości rynkowej, którego akcjami handluje się m.in. w Hiszpanii, Polsce i w Nowym Jorku, ogłosił w czwartek, że chce podnieść swój kapitał o blisko 10 proc. Stanie się tak poprzez przyspieszoną, przygotowaną w rekordowym czasie, emisję nowych akcji.

Równocześnie bank poinformował o zmianie swojej dotychczasowej polityki dywidendowej. Wypłaci akcjonariuszom z tegorocznego zysku tylko 20 eurocentów dywidendy przypadającej na jedną akcję. Będzie to dużo mniej niż ostatnio, kiedy z zysku wypracowanego w 2014 roku zapłacił 60 eurocentów dywidendy na akcję.",,"To ci bandyci od kredytów na garnki z pokazów.-@@@-Zbliża się koniec Santandera? Wcale nie jestem zdziwiony.-@@@-Akcje tego samego banku, tego samego dnia - w Hiszpanii +3,3%, w Polsce -0,87%. Cała prawda o giełdzie w pigułce - nie ma to nic wspólnego z rzeczywistą kondycją firm.-@@@-kto zgodzil sie na przejecie BZWBK i KB?????-@@@-Czy nazwa tego banku to ""Banco Santandera""? Czy po prostu dzień jak co dzień w redakcji gazety?-@@@-Mogliby już splajtować i zrobić miejsce dla normalnych banków. Ten moloch to parodia banku.-@@@-He he. Nareszcie - nawet wam już Lexus nie pomoże.-@@@-czyżby córka potrzebowała kasy ? moze doinwestuje F1 i w wyścigach się pokaże bardziej? A moze co innego szykuje :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,935653.html","Jean-Claude Trichet, absolwent prestiżowej kuźni francuskich kadr",0,"Trichet był - jak dotąd - najpewniejszym następcą Holendra Wima Duisenberga, który od 1998 r. szefuje Europejskiemu Bankowi Centralnemu. Ten absolwent prestiżowej kuźni francuskich kadr - Ecole Nationale d'Administration - jest uważany za wielkiego zwolennika euro. Osobiście brał udział w redagowaniu traktatu z Maastricht, który wspólną europejską walutę powołał do życia.

Od początku lat 80. miał Trichet doskonałe stosunki z francuską prawicą. Polityczną karierę zaczynał od doradzania prezydentowi Valery'emu Giscardowi d'Estaing. Nic więc dziwnego, że kandydaturę Tricheta forsował sam prezydent Francji Jacques Chirac, który cztery lata temu - po długich dyskusjach - wyjednał dla niego poparcie innych stolic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6718847,Kupowanie_swietego_spokoju___jak_inwestowac_w_obligacje.html",Kupowanie świętego spokoju - jak inwestować w obligacje,"0
Boisz się ryzykować w czasach kryzysu? Możesz postawić na obligacje skarbowe, jeśli zadowolisz się skromnym, ale pewnym zyskiem. Co zrobić, aby wycisnąć z nich więcej?","Gdy przez kilka lat szalała hossa na warszawskiej giełdzie, kupowanie obligacji wydawało się kiepskim pomysłem. Wszak w ciągu jednego dnia na akcjach można było zarobić więcej, niż przynosiła obligacja przez cały rok. Ale wystarczyło, aby światową gospodarkę chwyciła za gardło recesja i giełdy runęły w przepaść, aby wielu inwestorów przeprosiło się z bezpiecznymi sposobami oszczędzania. Łatwo ich teraz zrozumieć: lepiej mieć w garści kilka procent z obligacji niż np. 50 proc. w plecy po roku trzymania pieniędzy w ryzykownych funduszach akcji lub samych akcjach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11935270,Ginaca_Polska_kibolska.html",Ginąca Polska kibolska,"0
''Polska kibolska'' kontratakowała przed meczem Polska - Rosja. Chcieli spuścić manto Ruskim czy zniszczyć Euro ''matołowi'' Tuskowi?","Gromady osiłków przed warszawskim mostem Poniatowskiego występowały pod hasłem: ''Bóg, Honor, Ojczyzna''. Niektórzy z nich krzyczący ''Rosja kur... '' nosili znak Polski Walczącej. Jeszcze inni łączyli owe patriotyczne symbole z koszulkami ''Fuck Euro'' albo czysto polskim ''Wpierdol 2012''. Pytanie o to, kogo bardziej nienawidzili: czy rosyjskich kibiców idących na stadion, czy premiera, któremu mogą zniszczyć wielką imprezę Euro 2012, nie jest czysto teoretyczne. A może to ''spór cywilizacyjny''?",Kibole jeszcze pod strefą (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17005151,Wyniki_wyborow_do_Rady_Warszawy__PO_rzadzi_sama__Guzial.html","Wyniki wyborów do Rady Warszawy: PO rządzi sama, Guział z mandatem","18
Mamy nieoficjalne wyniki wyborów do Rady Warszawy. Platforma Obywatelska ma w niej bezwzględną większość.","Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że w nowym składzie Rady Warszawy jednak znajdą się radni SLD. Sojusz weźmie trzy mandaty, najprawdopodobniej radnymi zostaną znani z mijającej kadencji: Paulina Piechna-Więckiewicz, Andrzej Golimont i Waldemar Marszalek.

Debiutować w radzie miasta będzie Warszawska Wspólnota Samorządowa, której udało się zdobyć jeden mandat obsadzony przez Piotra Guziała.

Wbrew wynikom w całej Polsce, w Warszawie Platforma Obywatelska umocniła swoją pozycję. Zdobyła 33 mandaty co daje jej samodzielną większość. Drugi co do wielkości klub stworzy Prawo i Sprawiedliwość z 23 mandatami.",Rada Warszawy (fot. Sławomir Paszkiet / UM),"Czyli Guział będzie mógł dalej uprawiać swoją prywatną-para-obywatelską-czysto-karierowiczowską polityczkę-@@@-Brawo warszawiacy a i nasze kochane sloiki, ktoreg glosowaly na PO. Przynajmniej cos, moze powoli, ale bedzie sie w miescie dzialo, na lepsze.-@@@-No to podwyżka opłat za użytkowanie wieczyste i cen biletów komunikacji miejskiej murowana.-@@@-Tak długo liczyli, że w końcu się do liczyli.-@@@-Tylko nie plakac przez nastepne cztery lata, sloiki, ze komunikacja za droga, ze szkol i przedszkoli za malo, ze podatki wyzsze, czy reprywatyzacja zlodziejska.-@@@-No to reprywatyzacja nabierze tempa! Niedługo nie da się przejść po chodniku, bez płacenia myta jego nowemu-""staremu"" właścicielowi!-@@@-""Spadkobiercy"" mogą świętować.-@@@-Ufff. Stolica uratowana!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,5228169,Kto_bardziej_ogrzeje_sie_w_sloncu_Sarkozyego_.html",Kto bardziej ogrzeje się w słońcu Sarkozyego?,"0
Czas prezydenta Francji ma być równo dzielony między Tuska i Kaczyńskiego. Pilnują tego kancelarie prezydenta i premiera","28 maja prezydent Francji przyjeżdża do Polski. Urzędnicy prezydenta nie mają wątpliwości, kto oprócz Nicolasa Sarkozy'ego będzie w tym dniu najważniejszy.

- Szczyt jest prezydencki, więc odbywa się pod przewodnictwem Lecha Kaczyńskiego - mówi dyrektor biura spraw zagranicznych Kancelarii Prezydenta Mariusz Handzlik.

Sarkozy'ego powita Lech Kaczyński, prezydenci podpiszą deklarację o polsko-francuskim partnerstwie strategicznym, zjedzą lunch i wystąpią na konferencji prasowej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3477334.html",Bazylika Mariacka w Gdańsku,"0
Budowały ją trzy pokolenia gdańszczan. Za dzieła sztuki dla niej wykonywane można było ocalić głowę lub położyć ją pod topór","""U końca ulicy Świętego Ducha wysiadywała jaja pod grubą napuszoną wieżą czerwono-czarna kwoka Panny Marii z małymi zielonymi wieżyczkami"" - pisał w ""Blaszanym bębenku"" o gdańskim kościele Najświętszej Marii Panny Günter Grass. Masywna wieża z gotyckiej cegły jest najbardziej charakterystycznym punktem w Gdańsku. Wznosi się ponad inne kościoły i wieże, przy dobrej pogodzie widać ją nawet z żuławskich pól.

Bazylikę zbudowali bogaci i ambitni gdańszczanie. Za zgodą Ludolfa Koniga, wielkiego mistrza krzyżackiego, prace przy jej wznoszeniu rozpoczęły się 25 marca 1343 roku, w uroczystość Zwiastowania Pańskiego. Ani pierwsi budowniczowie, ani ich dzieci, nie ujrzeli jednak świątyni w całości. Budowa największego gotyckiego ceglanego kościoła w Europie trwała z przerwami 159 lat.",fot. Kamil Gozdan / AG,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24955956,znamy-program-tegorocznego-songs-of-songs-festival.html",Znamy program tegorocznego Song of Songs Festival,19 lipca w Toruniu zacznie się 17. edycja Song of Songs Festival. To największa w Europie Środkowo-Wschodniej prezentacja współczesnej muzyki chrześcijańskiej.,"Song of Songs Festival powrócił na muzyczną mapę wydarzeń kulturalnych w 2017 roku, po siedmioletniej przerwie. – Chcemy, aby nowy rozdział, zapoczątkowany dwa lata temu, był także otwarciem na szersze zjawiska na scenie muzycznej, dlatego zapraszamy do współpracy nie tylko artystów ściśle związanych ze sceną chrześcijańską, ale także innych popularnych wykonawców, którym bliskie są idee stojące za Song of Songs – zapowiadają organizatorzy wydarzenia.
Impreza to także spotkania i wydarzenia towarzyszące scenie muzycznej. – Ważną odsłoną zeszłorocznej edycji festiwalu był projekt społeczny „Na drodze do Song of Songs”, którego adresatami była młodzież zagrożona przestępczością. Dzięki działaniom podjętym przez nas wydarzenie to mogło pozytywnie zapisać się w życiu uczestników projektu. Chcemy, aby festiwal stawał się ważnym i wielowątkowym wydarzeniem – mówią organizatorzy.",ROBERT GÓRECKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23044341,zielone-expo-dla-lodzi-korzysci-bylyby-ogromne-do-wydania.html",Zielone Expo dla Łodzi? Korzyści ogromne. Do wydania mielibyśmy 100 mln euro [WIDEO],"Expo dla Łodzi? Jeszcze nie opadł kurz po bitwie o Expo w 2022 roku, a już stajemy do kolejnej batalii. Tym razem ma być łatwiej i szybciej. W ciągu kilku miesięcy dowiemy się, czy to Łódź zorganizuje ""zielone Expo"" w 2024 roku","– Tego potencjału nie wolno nam zmarnować – mówiła prezydent Hanna Zdanowska, ogłaszając, że Łódź będzie się ubiegała  o możliwość organizacji EXPO Horticultural w 2024 roku.
Łódź była o włos od wygrania małego Expo w 2022 roku. Zabrakło nam tylko sześciu głosów. Przegraliśmy z Argentyną, pokonaliśmy Stany Zjednoczone. Ten wynik nie wziął się z niczego. To był efekt ciężkiej pracy Zespołu ds. Expo, stworzonego, by walczyć o tę prestiżową imprezę. Teraz przed zespołem kolejne wyzwanie.",TOMASZ STAŃCZAK,"""Prof. Radzisław Kordek ? rektor Uniwersytetu Medycznego ? liczy na to, że przy okazji poprawiona zostanie infrastruktura dojazdowa do CKD.""

I tak właśnie dzisiejszy świat rozumieją nawet bardzo wysoko postawieni przedstawiciele inteligencji. Kasa jest na zieleń, aby ustanowić centrum miasta przyjemniejszym do mieszkania dla ludzi, a pan profesor ""liczy"", że kasa pójdzie na asfalt, beton. Czy to miasto ma jeszcze jakąś szansę przed sobą, skoro nawet bardzo wysoko postawiony pan profesor wypowiada takie słowa?-@@@-Te 100 mln euro to tak z nieba spadanie? Czy też organizacja wybierająca nam sprezentuje?-@@@-TEN PROJEKT TO ZAGŁADA OBU PARKÓW, bo w tym projekcie jest budowa Nowokonstytucyjnej!!! ""Miasto chce połączyć parki 3-Maja i Baden Powella"" ?! (Gazeta Wyborcza)
""Ekologia i przyroda to tematy nierozerwalnie związane z rewitalizacją. Także życie zgodne z naturą ? usłyszeliśmy w magistracie."" (Gazeta Wyborcza)
:) Ha,ha, ha!!!!!
Władze miasta są zabawne, niepoważne czy nie rozumieją co to jest ekologia i przyroda!!!!!!
CO pani Zdanowska i inne władze ROZUMIEJĄ pod pojęciem ""Miasto chce połączyć parki 3-Maja i Baden Powella"" ?!
TE PARKI SĄ POŁĄCZONE ZE SOBĄ!!!!!!!! To pani Zdanowska i jej ekipa do tej pory była entuzjastką ROZŁĄCZENIA tych parków poprzez przecięcie ich łączności ulicą Nowokonstytucyjną! :( Gdyby nie ogromny opór mądrych łodzian, to parki byłyby już rozdzielone dwupasmową ulicą!
:) HA,HA,HA - ""Ekologia i przyroda to tematy nierozerwalnie związane z rewitalizacją. Także życie zgodne z naturą ? usłyszeliśmy w magistracie."" ŻART DEKADY!!!!!! Łódź i ekologia oraz natura! Władza Łodzi BETONUJE i WYCINA DRZEWA na potęgę za kadencji pani Zdanowskiej! Polityka władz Łodzi NIE MA NIC WSPÓLNEGO z EKOLOGIĄ i NATURĄ!!!!! To antynatura i antyekologia!-@@@-Weźcie swoją energie poświęćcie na łatanie dziur w drogach czy sadzenie dziesiątek tysięcy drzew wyciętych za rządów HZ jeszcze przed Kornikiem Szyszkowym.

Od czasów kiedy rządzi HZ w Łodzi wycięto bez ponownych nasadzeń jakieś 50 tysięcy drzew...
Najpierwej pozwalacie ""inwestorom"" wycinać wszystko co zielone bez nakazywania nasadzeń (bo lepiej wziąć odszkodowanie i je przeżreć w UMŁ) a teraz trzeba szykować miliony na jakieś wirtualne EXPO.

Znów kolejni urzędnicy z dziada pradziada znajdą pracę dla swoich dzieci i innych pociotków - żeby promowali tym razem Zielone EXPO...

Ja pierdzielę... UMŁ na czele z HZ żyją w jakimś wirtualnym świecie...-@@@-to już po Konstytucyjnej, a jeszcze z miesiąc temu było że rozważamy analizujemy zastanawiamy się"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20061809,nabor-do-pracy-w-wielkiej-brytanii-jest-warunek-komunikatywny.html",Nabór do pracy w Wielkiej Brytanii. Jest warunek: komunikatywny angielski,"0
Kolejny nabór do pracy w Wielkiej Brytanii organizuje Wojewódzki Urząd Pracy w Rzeszowie. Spotkanie z kandydatami odbędzie się w czwartek 19 maja br. o godz. 10. - Tak jak poprzednio, rekrutacja dotyczy stanowiska pracownik magazynu, ze standardową stawką godzinową 7-8 funtów. Jedynym wymaganiem dla osób aplikujących o zatrudnienie jest komunikatywna znajomość języka angielskiego - mówi Wojciech Woś, doradca EURES w WUP.","- Brytyjski partner poprosił o zorganizowanie kolejnej rekrutacji. Zapewnia on kontrakt na czas nieokreślony oraz organizuje pomoc w zakresie płatnych szkoleń w godzinach pracy, wsparcie przy zakładaniu konta bankowego, uzyskaniu ubezpieczenia czy przy zakwaterowaniu - dodaje Woś.

Oferta pracy jest skierowana do kobiet i mężczyzn w każdym wieku, a dotyczy pracy w kilku miejscowościach środkowej Anglii. Jedynym wymaganiem jest pozwalająca na komunikację znajomość języka angielskiego.",Praca (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4460593.html",Jan Tajster dyrektorem z woli prezydenta,"0
Jan Tajster miał stracić stanowisko dyrektora zarządzającego drogami. Nowego szefa miał wyłonić konkurs, ale nie wyłonił, bo nikt nie był w stanie spełnić w stu procentach wymagań postawionych przez magistrat. Bezkonkurencyjnym kandydatem okazał się - jak zwykle - Tajster.","Zimowy paraliż miasta sprzed dwóch lat! Nieprawidłowości w pracach pod Rynkiem Głównym! Samowola budowlana na rondzie Polsadu! Lekceważenie dzielnic przy ustalaniu remontów lokalnych ulic! Liczne procesy i konflikty z pracownikami! Brak kompetencji w zarządzaniu drogami! - takimi zarzutami wobec Jana Tajstera radny Platformy Obywatelskiej Kajetan d'Obyrn przekonywał radę, by poparli uchwałę, która miała definitywnie odsunąć go od zarządzania krakowskimi drogami.

Pozbyć się leśnika",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11124082,Lenovo_krok_po_kroku_podbija_swiat.html",Lenovo krok po kroku podbija świat,"0
Jeszcze kilka lat temu w świecie elektroniki niepodzielnie dominowały japońskie i koreańskie koncerny, a takie nazwy jak Sony czy Samsung były synonimem słowa jakość. Dziś do wyścigu włączyli się Chińczycy z Lenovo, którzy już podbili rynki rozwijające się, a teraz powoli szykują się do zmasowanej ekspansji w pozostałych regionach świata.","Rozważając zakup komputera, o jakim sprzęcie myślisz? Większość z nas mimowolnie pomyśli o laptopie lub mniejszym netbooku, miłośnicy technologicznych nowinek postawią z pewnością na coraz bardziej powszechne tablety. A może by tak... stary poczciwy pecet? Wiem, co sobie pomyśleliście - przecież tradycyjne stacjonarne pecety to z dzisiejszego punktu widzenia prehistoryczny przeżytek, z którego korzysta się głównie w miejscach pracy. A uważają tak nie tylko użytkownicy, ale też sami producenci - w sierpniu sensację wywołało oświadczenie lidera rynku Hewletta-Packarda, który poważnie rozważał całkowite wycofanie się z produkcji pecetów. Nie może to dziwić, patrząc na wyniki sprzedaży w Europie, które od kilku kwartałów konsekwentnie notują drastyczne spadki. Apogeum nastąpiło w drugim kwartale ubiegłego roku, gdy - według firmy analitycznej Gartner - ich sprzedaż w Europie Zachodniej spadła aż o 19 proc., do poziomu 12,7 mln sprzedanych jednostek. Wydawałoby się, że PC to sprzęt minionej epoki...",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16510946,Marmury__zloto__tombakowe_zyrandole___tak_urzadza.html","Marmury, złoto, tombakowe żyrandole - tak urządza się o. Rydzyk [ZDJĘCIA]","0
Złote anioły, niebieski marmur i wyrzeźbiona w Wietnamie Matka Boża - budowany przez o. Rydzyka kościół wypełnia się detalami.","Prace trwają na zewnątrz i wewnątrz świątyni. Na zewnątrz budowlańcy kończą wykonanie stacji różańcowych na wyłożonym kostką wielkim placu celebry. Nawet studzienki kanalizacyjne zostały wykonane na specjalne zlecenie redemptorystów. Widać na nich napis ""Lux Veritatis"" - Światło Prawdy. To nazwa fundacji, która buduje świątynię, założył ją o. Tadeusz Rydzyk.

Matka Boża z Wietnamu

W środku fachowcy kładą granitową posadzkę i zajmują się wystrojem kaplicy pamięci. Do Torunia przyjechali też artyści wykonujący wykute w metalu stacje drogi krzyżowej. - Będzie osiem żyrandoli z tombaku, w złotym kolorze. I aniołowie będą trzymali te żyrandole, piękna ręczna robota - relacjonuje o. Rydzyk na antenie Radia Maryja. - Kaplica pamięci ma już prawie w całości położoną posadzkę i cztery filary. Czekamy na zamontowanie niebieskiego marmuru. Na jego tle będzie stała Matka Boża z białego marmuru z Wietnamu.",MIKOŁAJ KURAS,"Za kasę frajerów można wszystko!!-@@@-Nie od dzisiaj wiadomo, że szatan lubi przepych i złoto.-@@@-Wesołe Miasteczko! Karuzela też będzie?-@@@-I nie przeszkadza temu oszustowi i hipokrycie, że w Polsce jest tyle niedożywionych dzieci. Ten.przepych i gigantomanie to hańba dla kościoła, który mieni się Chrystusowym!-@@@-Boże! Patrzysz i nie grzmisz!!!!!!!!!-@@@-Renciści i emeryci to znak że czas podzielić się dochodami z o. sromotnikiem.-@@@-Jeśli Rydzyk sądzi, że budując ten kiczowaty pomnik swojej pychy wywinie się po śmierci (...oby żył wiecznie) od ognia piekielnego, to jest głupszy, niż na zdjęciach wygląda.-@@@-Jednym slowem - KICZ ."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15526179,Sad_dookresli__nienawisc___Wywazy_dwie_wartosci__wolnosc.html","Sąd dookreśli ""nienawiść"". Wyważy dwie wartości: wolność słowa i ochronę przed mową nienawiści","0
Sformułowanie ""nawoływanie do nienawiści"" nie jest tak niejasne, by naruszało konstytucję. Jego sprecyzowaniem zajmują się sądy. Mają uważać, by nie naruszyć wolności słowa - orzekł Trybunał Konstytucyjny.","Trybunał orzekł w sprawie skargi konstytucyjnej Bogdana R. Jako student historii UW analizował w referacie do pracy magisterskiej teksty zespołów muzycznych adresujących swoją twórczość do neonazistów i skinheadów. Robił to pod kierunkiem prof. Pawła Wieczorkiewicza. Zebrany materiał posłużył mu do napisania artykułów do pisma ""Nacjonalista"". Te z kolei posłużyły prokuraturze do oskarżenia R. o nawoływanie do nienawiści ze względu na narodowość, rasę czy wyznanie (art. 256 par. 1 kk).","Rok 2009, wrocławska demonstracja przeciwko paradzie gejów i lesbijek (Fot. Łukasz Giza/Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17229602,Antoni_Kolczynski__Chlopak_z_dynamitem_w_piesciach.html",Antoni Kolczyński. Chłopak z dynamitem w pięściach,"0
Gdyby nie wojna, prawdopodobnie zostałby najsłynniejszym polskim bokserem. - Z pewnością dotarłby na sam szczyt, bo to był fenomen - mówił o nim Jerzy Kulej, dwukrotny mistrz olimpijski w boksie.","20 maja 1938 r. Chicago żyło meczem bokserskim Stany Zjednoczone - Europa, a we wspaniałej hali Chicago Stadium zasiadło 22 tys. 234 widzów. Amerykę reprezentowała drużyna Chicago Golden Gloves wybrana spośród 23 tys. bokserów amatorów z ""Wietrznego miasta"", stanu Illinois i sąsiednich stanów. Europę - czterech Niemców, Włoch, Irlandczyk, Fin i najmniej z nich znany 21-letni Polak Antoni Kolczyński, na warszawskiej Starówce znany pod przezwiskiem ""Kolka"". Nie był gwiazdą ekipy, w której znaleźli się m.in. dwaj mistrzowie olimpijscy z Berlina (1936 r.) - Niemiec Herbert Runge (waga ciężka) i Włoch Ulderico Sergo (kogucia) - ale to właśnie on wprawił publiczność w osłupienie.","ANTONI KOLCZYŃSKI (1917-64). Po wojnie Kolczyński mniej trenował, lecz 'robił rywali na psychologię' - jak mówił. Przed jedną z walk stanął w naszej szatni, ale tak, żeby go widział Ambroż [rywal], przeciągnął się mocno, podniósł ramiona do góry i mówi: ''Czuję się dziś nadzwyczajnie! Niech się... (NAC)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,9689685,Po_wizycie_prezydenta_USA__Obama_jest_Polakiem_.html",Po wizycie prezydenta USA. Obama jest Polakiem?,"0
- Mieszkam w Chicago, a tam każdy w pewnym sensie musi być Polakiem - mówił prezydent USA podczas wizyty w Polsce.","Na naszym kraju Barack Obama skończył podróż po Europie, a zaczął ją w Irlandii. Tam przypomniał, że w kilku procentach jest Irlandczykiem. Mówiąc o naszym kraju, Obama stwierdził, że Polska jest jednym z liderów w Europie, polskie doświadczenia demokratyczne są godne rozpowszechnienia w Afryce Północnej, a nasz kraj to ""kamień milowy dobrobytu i postępu w Europie"".

Obama spędził w Warszawie 22 godziny, spotkał się z przywódcami państw Europy Środkowo-Wschodniej, prezydentem i premierem, a także ""ojcami demokracji"" i przedstawicielami polskiego życia politycznego.",Barack Obama i Bronisław Komorowski podczas powitania w sobotę przed Pałacem Prezydenckim (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14980155,Ugryz_sie_w_jezyk_polski.html",Ugryź się w język polski,"0
""Jest pan kretynem"", ""łyse pały"", ""patridioci"", ""też mogę być chamem"" Od kilku dni odbywa się soczysta wymiana zdań pomiędzy osobami publicznie szanowanymi, piastującymi w państwie wysokie stanowiska i zwolennikami różnych wizji Polski.","Pod wpływem licytacji w stacjach radiowych, na popularnych blogach czy via Twitter język debaty publicznej osobliwie się nam ""zdemokratyzował"". Czy oburzenie moralne i zdecydowane przekonanie do własnych racji może usprawiedliwiać lżenie przeciwników? Czy osoby zabierające głos w debacie publicznej nie zamierzają już wzajemnie przekonywać się do czegokolwiek?

Słucha tego zwykły obywatel i doskonale wie, że nie. Nie ma jednak pewności, czy osoby posługujące się dosadnymi sformułowaniami, zdają sobie sprawę, do czego prowadzą te popisy oratorskie. Nie tyle osłabiają przeciwnika, ile rujnują demokratyczny bufor, którym jest język politycznego centrum.",- (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/7,154903,22992546,pjongczang-2018-sobota-bez-zyly-nie-chce-mi-sie-dzisiaj-gadac.html","Pjongczang 2018. Na małej skoczni bez Piotra Żyły. ""Nie chce mi się dzisiaj gadać""",Kamil Stoch był w trójce najlepszych w każdej serii pierwszej sesji treningowej przed sobotnim konkursem olimpijskim na normalnej skoczni w Pjongczangu. Dawid Kubacki i Stefan Hula trzymali się blisko obrońcy tytułu. Piotr Żyła stracił swoją szansę.,"– To nie jest smok ani orzeł – mówił uśmiechnięty Stoch, patrząc na efektowny malunek na swoim kasku. – Zgadujcie dalej – zachęcał. Feniks! To jest Feniks, za trzecim razem jeden z nas trafił. Sprawa kasku dwukrotnego mistrza igrzysk z Soczi nie jest banalna. Biało-czerwona szachownica, symbol polskiego lotnictwa wojskowego, zrobiła furorę cztery lata temu.
Zapewne nie byłoby o tym aż tak głośno, gdyby Kamil skakał w Rosji przeciętnie. Ale był w życiowej formie, moc nie opuściła go nawet na chwilę. Wrócił do domu obsypany złotem.","Piotr Żyła podczas treningu. XXIII Zimowe Igrzyska Olimpijskie Pjongczang 2018. Korea, 7 lutego 2018 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Szkoda, że są tylko cztery miejsca w konkursie - ktoś musiał odpaść. Takie były zasady. Trener wybrał w danej chwili i jego wiedzy najlepszych. Trzymam kciuki.-@@@-Żyła, jeśli przestanie błaznować, może być fantastycznym i poważnym sportowcem..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5116367.html",Korepetycji udzielają: Krystyna Bochenek i Kazimierz Kutz,"0
Zachęcamy do odwiedzania nowego serwisu internetowego ?Gazety? - www.UczymySie.pl. Za jego pośrednictwem rodzice doradzają sobie, jak pomagać dzieciom w nauce. Ale e-korepetycje dają też eksperci, np. Krystyna Bochenek i Kazimierz Kutz","Chociaż serwis www.UczymySie.pl powstał z myślą o rodzicach, pytania ekspertom mogą zadawać także sami uczniowie. Do udziału w e-korepetycjach zachęciliśmy młodzież z Gimnazjum Dwujęzycznego nr 25 w Sosnowcu. Uczniowie sami przyznali, że nie zawsze są w stanie poradzić sobie z lekcjami - czasem zadania domowe są zbyt trudne albo jest ich zbyt wiele. Wówczas szukają pomocy u rodziców, rówieśników, starszego rodzeństwa lub korepetytorów.

W zeszłym tygodniu sosnowieccy gimnazjaliści mieli wyjątkowego korepetytora. Na ich wątpliwości związane z filmem odpowiadał reżyser Kazimierz Kutz. Uczniowie pytali, dlaczego w polskich filmach jest tyle wulgaryzmów, dlaczego nasze filmy nie odnoszą takich sukcesów jak zachodnie, czy wreszcie dlaczego ""Katyń"" jest pokazywany w kinach rosyjskich.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21971661,powazny-wypadek-na-krajowej-dziesiatce-droga-byla-zablokowana.html","Poważny wypadek na krajowej ""dziesiątce"" zablokował drogę","Dwa samochody zderzyły się na krajowej ""dziesiątce"". Cztery osoby zostały przewiezione do szpitala, w tym jedna w stanie ciężkim. Policja przygotowała objazdy.","Do wypadku pomiędzy miejscowościami Lubaszcz i Śmielin (pow. nakielski) doszło dzisiaj (17 czerwca) ok. godz. 8. – Kierowca audi A4, jadąc w stronę Bydgoszczy, wyprzedzając inne pojazdy stracił kontrolę nad kierownicą. Podczas tego manewru uderzył bokiem w jadący na przeciwnym pasie samochód osobowy marki Renault Laguna – informuje mł. asp. Justyna Andrzejewska z Komendy Powiatowej Policji w Nakle nad Notecią. – 18-letni kierowca z poważnymi obrażeniami ciała został przetransportowany śmigłowcem do szpitala do Bydgoszczy. Pasażer tego samego auta ma drobne urazy niezagrażające życiu.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8070141,Lodzki_Ericpol_z_nagrodami__Obok_IBM_u_i_Microsoftu.html",Łódzki Ericpol z nagrodami. Obok IBM-u i Microsoftu,"0
Ranking Top200 magazynu ?Computerworld? wyróżnia najlepsze w Polsce firmy informatyczne i telekomunikacyjne. Krajowa czołówka to IBM, Microsoft i łódzki Ericpol Telecom.","Czasopismo nagrodziło najlepszych w 18 kategoriach. Łódzka spółka - mimo że rywalizowała z ze znanymi markami - aż w trzech okazała się najlepsza w Polsce. Na przykład w ubiegłym roku aż za 130 mln zł sprzedała swe produkty za granicą, co dało jej pierwsze miejsce wśród eksporterów.

Jest też najlepsza jako spółka tworząca oprogramowania na zamówienie innych klientów oraz lideruje wśród ""obsługujących sektor telekomunikacyjny"". - Mimo globalnej recesji odnotowaliśmy 20-proc. wzrost przychodów. To pozwala z optymizmem patrzeć w przyszłość i planować dalszy rozwój - podkreśla Marek Gajowniczek, dyrektor generalny firmy Ericpol Telecom.",,
"http://wyborcza.pl/7,90535,22088435,pola-negri-zycie-gwiazdy-niema-marilyn-monroe.html","""Pola Negri. Życie gwiazdy"". Niema Marilyn Monroe","Kiedy Charles Chaplin wrócił z podróży po Europie i zapytano go, co mu się tam najbardziej podobało, bez namysłu odparł: Pola Negri","Pola Negri. Życie gwiazdy
dokument, USA 2017,
reż. Mariusz Kotowski
19 lipca, środa, 22:55 | tvp 1
Miał na myśli urodzoną w 1897 roku w Lipnie Barbarę Apolonię Chałupiec. Wcześnie straciła ojca, zesłanego przez zaborcę na Sybir. Zostały wtedy wraz z matką pozbawione majątku i zamieszkały na poddaszu warszawskiej kamienicy. Młoda Apolonia marzyła o karierze scenicznej. Uczyła się więc prawidłowej wymowy, tańca i cielesnej ekspresji w stołecznej szkole baletowej. Była wielbicielką poezji Ady Negri i stąd wziął się jej pseudonim – Pola Negri.",Pola Negri (fot. NAC),"""Niema Marilyn Monroe"" ======================= Tak, ja lubię czytać te artykuły o Poli Negri, bo one wszystkie kończą jej filmowy życiorys na czasach powstania filmu dźwiękowego, w którym to Pola Negri jakoby nie występowała, ponieważ rzekomo miała ""nieprzyjemny"" głos. Otóż nie - Pola Negri miała kiepski akcent po angielsku, i dlatego jej amerykańskie filmy dźwiękowe sukcesami nie były, choć śpiewana przez nią w filmie ""Z rozkazu kobiety"" (""A woman commands"") piosenka ""Raj"" dotarła na listy przebojów. Wobec tego Negri została ściągnięta przez Wiliego Forsta do Niemiec, w których jej pierwszy film, ""Mazurek"", był sporym sukcesem. Goebbels usiłował ją pozbawić możliwości grania zarzucając żydowskie pochodzenie (to akurat było nieprawdą - po prostu Negri była rywalką czeskiej aktorki Lidy Baarovej z którą Goebbels miał wówczas romans), ale sprawę rozstrzygnął Hitler który był wielkim fanem Poli Negri, wobec czego grała w Rzeszy dalej, i łącznie wystąpiła w 7 filmach wyprodukowanych przez goebbelsowską UFA, a śpiewany przez muzyczny leitmotiv z filmu Tango Notturno stał się wielkim przebojem, w Polsce też. Ostatecznie Negri wyjechała z Europy z powrotem do USA w 1941 roku.-@@@-Mam pewien problem z Polą Negri. Na każdym zdjęciu i fotosie filmowym wygląda inaczej i trudno ustalić jej cechy charakterystyczne, pozwalające odróżnić ją od innych kobiet. Skutek charakteryzacji, retuszu zdjęć - nie wiem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22149568,jerzy-targalski-ujawnia-bezpieka-wplywa-na-prezydenta-dude.html","Jerzy Targalski ujawnia: bezpieka wpływa na prezydenta Dudę przez ""Ucho prezesa""",Były wiceprezes Polskiego Radia z nadania PiS i prawicowy publicysta wyjaśnia weto Andrzeja Dudy w TV Republika - to bezpieka steruje prezydentem przez jego ego. Kim jest Jerzy Targalski,"Urodzony w 1952 r. Był w PZPR, rzucił legitymację partii i działał w KOR, pisał do podziemnych gazet. To wtedy został Józefem Darskim, a z pseudonimu korzysta do dziś. Kilkanaście lat spędził we Francji, do Polski wrócił w czasie rządów Akcji Wyborczej Solidarność. Od razu na państwową posadę redaktora naczelnego Polskiej Agencji Informacyjnej.
Jerzy Targalski na tropie Ubekistanu i gier wywiadowczych
Za rządów SLD stracił pracę, został wykładowcą Studium Europy Wschodniej UW i zajął się demaskowaniem roli służb specjalnych w polskiej polityce. Podczas pierwszych rządów PiS wrócił do medialnego obiegu – został wiceprezesem Polskiego Radia. W rozgłośni tropił i lustrował, mówił o „PRL-owskich złogach” wśród dziennikarzy.","Jasna Góra, 16 stycznia 2016. Ogólnopolska konferencja 'Powstań Polsko' o przyszłości mediów narodowych. Na zdjęciu historyk Jerzy Targalski (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Gdzie ja zyje!?-@@@-Klucz do wynurzeń takich cudaków tkwi nie w Tworkach, ale jak sam na przykładzie Dudy wskazał, w wyzbyciu się charakteru. Targalski robi z siebie łajdaka i idiotę, bo ponoć jest silny - jak i wódz, któremu Targalski wyzbywając się swojego ego liże buty. To oczywiście samooskarżenie, bo na sterowalną kukłę prezydencką sami desygnowali wyciągniętego z szafy mydłka z ""ego"". Albo więc Targalscy z Kaczyńskim świadomie zrobili ""ubeckim wdowom"" z Dudy prezent - albo świadomie sprawili go sobie - czyli de facto postubekom. Trzeciego wyjścia nie ma.-@@@-No dobra, ale po co publikujecie rojenia tego upośledzonego biedaka?-@@@-Ała.-@@@-Zwoje mozgowe wygladzone?-@@@-Postuluję aby wprowadzić obowiązkowe badania psychiatryczne dla osób publicznych.-@@@-Boże, skąd oni biorą tych ""profesorów""? Kradną po nocach z Tworek?-@@@-Cała polska prawica obarczona jest ""defektem mózgu"". Ten Pan jest ewidentnym tego przykładem."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23575603,nowe-wielkie-widowisko-w-murowanej-goslinie-na-100-lecie-niepodleglossci.html",Nowe wielkie widowisko w Murowanej Goślinie na 100-lecie niepodległości,"100-lecie odzyskania niepodległości zobowiązuje, stąd w tym roku podtytuł naszego widowiska ""Niepodległa"". Powstanie specjalna scena, gdzie wszystkie wątki związane z 1918 r. zostaną odpowiednio wyeksponowane - mówi Tomasz Łęcki, prezes Stowarzyszenia Dzieje, które organizuje w Murowanej Goślinie plenerowe widowiska historyczne ""Orzeł i krzyż""","TOMASZ CYLKA: Już po raz kolejny w Murowanej Goślinie wystawione zostaną historyczne widowiska „Orzeł i krzyż”. Jak można by je w największym skrócie zareklamować?
Tomasz Łęcki: To wystawiona na ogromnej przestrzeni opowieść o losach Polski i jej mieszkańców. Zaczynamy od pierwszych legend i chrztu Mieszka I, przez liczne wydarzenia, jak np. potop szwedzki aż po odzyskanie niepodległości i czasy „Solidarności”. W ciągu półtorej godziny widzowie mogą poznać historię naszego kraju w największym skrócie. Wszystkie sceny odbywają się z towarzyszeniem muzyki, efektów specjalnych – zarówno świetlnych, jak i dźwiękowych. W ciągu kilku lat nasze przedsięwzięcie obejrzało już ponad 30 tys. osób. To jest wydarzenie, na które mogą wybrać się całe rodziny. W tym roku jesteśmy przygotowani na przyjęcie co najmniej 13 tys. osób.",Murowana Goślina. Premiera widowiska plenerowego 'Orzeł i krzyż' (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"A będzie znów coś słodkiego o NSZ-cie? Bo lubię opowieści o hitlerowskich kolaborantach, którym Gestapo przydzielało oficerów łącznikowych.

Wstyd, że GW zajmuje się promocją rodzimej odmiany faszyzmu. Powiem więcej - HAŃBA.-@@@-Po co reklamujecie na swoich łamach nacjonalistyczne spędy?
Moja subskrypcja wygasa za 40 dni i coraz więcej przekonuje mnie, żeby jej nie przedłużać.-@@@-Panie Cylka czys Pan zwariowal?
Promuje Pan na GW monotemayczne inscenizacje zdeklarowanego pisiora z silnym podkladem katolicko-narodowym , b. delikatnie mowiac.
Czlowiek jest sam w sobie pozytywny ale jego poglady to Polska z okresu kamienia lupanego (betonu wtedy nie bylo)."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22758568,drugie-zycie-octaviusa-pestaluzziego-epitafium-potluczone-w.html",Drugie życie Octaviusa Pestaluzziego. Odnowiono epitafium potłuczone w 1945 [ZDJĘCIA],"Epitafium piętnastoletniego chłopca w kościele Marii Magdaleny rozsławiało miasto w całej Europie. Potłuczone na kawałki w 1945 roku, zostało właśnie poskładane.","Do tej pory można było je oglądać tylko na archiwalnych fotografiach, ale historycy sztuki ciągle przypominali o konieczności podjęcia chociaż próby scalenia istniejących kawałków monumentu.
PRZECZYTAJ: Wzruszające listy miłosne pary buntowników przeciw dyktaturze. ""Zestarzeję się, zmienię, ale Ty zawsze we mnie pozostaniesz, aż sama umrę. I wtedy Cię odnajdę""
– Pomnik został wykonany w 1679 roku, dwa lata po śmierci Octaviusa Pestaluzziego. Zmarły był jeszcze dzieckiem, uczniem Gimnazjum Magdaleńskiego. Nie miał imponującej biografii ani zasług, ale rzeźbiarz Matthias Rauchmiller zapewnił mu nieśmiertelność – opowiada prof. Piotr Oszczanowski, autor książki o kościele Marii Magdaleny. – Sportretował zmarłego, a ten portret był tak prześliczny, subtelny, wycyzelowany, że każdy młody rzeźbiarz, który przyjeżdżał do Wrocławia, musiał uważnie go studiować.",Popiersie piętnastoletniego chłopca w kościele Marii Magdaleny wykonał w gipsie rzeźbiarz Tomasz Rodziński (TOMASZ PIETRZYK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2665732.html",,"0
Zaskoczyło nas, że jeden z częściej podróżujących posłów z naszego regionu, poseł Tadeusz Iwiński, w rozliczeniu wydatków swojego biura poselskiego wpisał ""zero"" zł w pozycji ""służbowe podróże"". Jak bez funduszy poseł podróżuje po kraju i za granicą?","Poseł Tadeusz Iwiński: Za podróże zagraniczne płaci Sejm, bo jeżdżę za granicę jako jego reprezentant. Jeśli zaś chodzi o podróże po województwie - bo tych rzeczywiście też jest sporo - to pobieram pieniądze tylko za benzynę. Żywię się za swoje. To, że wykazałem w rozliczeniu służbowych podróży ""zero"", świadczy o tym, że jestem tanim posłem. To chyba dobrze, prawda? Przyznam szczerze, że jestem zaskoczony pytaniem o brak wydatków. Zawsze pytano mnie o to, że za dużo wydaję....",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1717194.html","Dla ""Gazety"" Tomasz Nałęcz, wicemarszałek Sejmu",0,"Nie mogę podać terminu ostatniego przesłuchania w komisji. Możliwe jest bowiem, że tuż przed postawieniem ostatniej kropki w sprawozdaniu komisja odczuje konieczność przesłuchania jeszcze jakiegoś świadka. Sądzę jednak, że przesłuchania już wygasają, bo powtórne przesłuchania świadków niewiele wnoszą. Nie chcę ryzykować i podawać terminu zakończenia prac komisji, ale zakładam, że sprawozdanie napiszemy do końca roku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24957242,krakow-przywital-dzieci-ze-wschodu.html",Kraków przywitał dzieci ze Wschodu,"W ramach akcji ""Podarujmy lato dzieciom ze Wschodu"" do Krakowa przyjechało ponad 130 dzieci - z Ukrainy, Białorusi, Rumunii, Mołdawii oraz Litwy. Wszystkie mają polskie korzenie.","Goście mają od 10 do 14 lat. Najliczniejsza, 40-osobowa grupa pochodzi z Białorusi.
Dzieci, aby przyjechać do Krakowa, musiały wziąć udział w konkursie na pracę literacką lub plastyczną. Dzieci z Białorusi przygotowały serie rysunków zatytułowanych „Moja Polska”, w których przedstawiły, jak wyobrażają sobie Polskę.
– Kraków zauroczył nas pod każdym względem. Atmosfera miasta i życzliwość ludzi sprawiają, że podopieczni są bardzo zadowoleni. W programie są elementy edukacyjne, poznawcze, jest integracja. Dla nas ważne jest, że dzieci mogą poznawać historię, jak również doskonalić język – powiedziała prezes Związku Polaków na Białorusi Andżelika Borys.",Podarujmy lato dzieciom ze Wschodu - Kraków 2019 (Dawid Gruew),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24440856,w-srode-z-konferencja-nt-bliskiego-wschodu-wracaja-kontrole.html",Wracają kontrole na granicy. Powód: konferencja na temat Bliskiego Wschodu,"Zaplanowana na przyszły tydzień w Warszawie konferencja w sprawie pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie spowodowała, że od soboty 9 lutego do 18 lutego wracają kontrole graniczne na przejściu granicznym, w tym ze Słowacją w Chyżnem.","W dniach 13–14 lutego w Warszawie odbędzie się konferencja w sprawie pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo zapowiadał, że szczególna uwaga zostanie poświęcona wpływom Iranu na Bliskim Wschodzie.
Udział w polsko-amerykańskiej konferencji zapowiedział m.in. premier Izraela Benjamin Netanjahu. Do Warszawy mają także przyjechać przedstawiciele niektórych państw europejskich i regionu Zatoki Perskiej.
Konferencja budzi bardzo poważny sprzeciw ze strony Iranu.",Granica polsko-słowacka w Chyżnem (GDDKiA),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,12949880,GMO___Glod__Mamona_i_Oskarzenia__czyli_po_co_nam_to.html","GMO - Głód, Mamona i Oskarżenia, czyli po co nam to wszystko?","0
Po przegłosowaniu przez Sejm ustawy o nasiennictwie mamy kolejną odsłonę w teatrze absurdu pod tytułem GMO. Przeciwnicy GMO wpadają w histeryczne tony, grając na emocjach, zamiast próbować odwołać się do rozumu. Zwolennicy do swoich racji przekonują, dyskredytując adwersarzy","Polemika nad żywnością modyfikowaną genetycznie na całym świecie budzi skrajne emocje. Nic dziwnego: nie chodzi w niej o takie czy inne menu, lecz o podstawy naszej egzystencji. Nieprzejednany ton obecnej dyskusji bierze się też w dużej mierze z pozbawionej sensu szermierki na wzajemnie zaprzeczające sobie wyniki różnych ekspertyz i badań.

Wbrew pozorom głównym pytaniem nie powinno być jednak to, czy GMO szkodzi zdrowiu. O tym, że argumenty ""zdrowotne"" mają ograniczoną nośność, przekonaliśmy się nieraz. Tak było z margaryną, która od lat 70. reklamowana była jako zdrowsza wersja masła, a po 30 latach okazało się, że tłuszcze trans powstające w procesie produkcji mogą być jeszcze bardziej niebezpieczne dla zdrowia niż cholesterol zawarty w maśle. Pewności nie mamy nawet co do tak podstawowych produktów jak mleko czy mięso - zdania uczonych co do ich wpływu na zdrowie są bardziej podzielone niż kiedykolwiek wcześniej.","źródło: biotechnolog.pl (Fot. 123RF, infografika Gazeta Wyborcza)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,21230198,rpp-utrzymuje-stopy-procentowe-bez-zmian-prezes-nbp-nie-widzi.html",RPP utrzymuje stopy procentowe bez zmian. Prezes NBP nie widzi powodów do podwyżki,"0
- Trzymamy stopy aż do momentu, kiedy będzie trzeba je podwyższać, kiedy będzie inflacja i rozwój gospodarczy - powiedział prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński podczas konferencji po posiedzeniu Rady Polityki Pieniężnej (RPP). Stopy procentowe w Polsce pozostają na rekordowo niskim poziomie.","- W świetle dostępnych danych i prognoz obecny poziom stóp sprzyja utrzymaniu polskiej gospodarki na ścieżce zrównoważonego wzrostu i pozwala zachować równowagę makroekonomiczną - mówił szef NBP. Rada Polityki Pieniężnej zdecydowała w środę, że stopa referencyjna pozostanie na poziomie 1,5 proc., stopa lombardowa 2,5 proc., stopa depozytowa 0,5 proc., a stopa redyskonta weksli 1,75 proc.

RPP nie zmieni stóp w 2017 r.?

Jak przewidują ekonomiści, stopy procentowe pozostaną na tym poziomie przynajmniej do końca 2017 roku.","Prezes NBP Adam Glapiński na sejmowej galerii. Warszawa, 10 czerwca 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2178266.html",Dwóch nieznanych sprawców napadło na bank na ZWM-ie,"0
Napad z bronią, do jakiego doszło we wtorkowe południe w Banku Spółdzielczym przy Fieldorfa, może przypominać duński film o gangu Olsena. Choć policja twierdzi, że nie można lekceważyć sprawców, gdyż dotąd ich nie złapano","Kilka minut po godz. 12 pod Bankiem Spółdzielczym przy Fieldorfa pojawiło się dwóch mężczyzna w wieku 30-35 lat. Jeden założył na głowę kominiarkę, ale nie wszedł do banku. Wszedł drugi, niezamaskowany.

W środku znajdowali się wówczas dyrektor placówki, dwie pracownice oraz klientka. Mężczyzna skierował w stronę klientki przedmiot przypominający broń i krzyknął: ""To napad!"". - Zagroził kasjerce, że strzeli, jeśli nie da pieniędzy - mówił aspirant Sławomir Szorc z miejskiej policji w Opolu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21285083,sld-proponuje-referendum-ws-zmiany-ordynacji-wyborczej.html",SLD proponuje referendum ws. zmiany ordynacji wyborczej,"W odpowiedzi na deklarację lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego o zmianie ordynacji wyborczej do samorządów, opolskie SLD zaproponowało przeprowadzenie referendum w tej sprawie. - PiS szykuje zamach na polską samorządność, na który nie będzie naszego przyzwolenia - zapowiedział Piotr Woźniak, przewodniczący Sojuszu na Opolszczyźnie.","Główną zapowiedzią miałoby być ograniczenie rządów prezydentów, burmistrzów i wójtów do dwóch, pięcioletnich kadencji. Jarosław Kaczyński, prezes PiS, formułował takie deklaracje podczas ostatnich spotkań z działaczami partyjnymi na terenie kraju. Zmiany miałyby wejść w życie przed wyborami samorządowymi w 2018 roku.
SLD: to eliminacja przeciwników politycznych
Jak tłumaczy Piotr Woźniak, taka sytuacja oznaczałaby działanie prawa wstecz. Ograniczenie w kadencji prezydentów, wójtów i burmistrzów oznaczałoby bowiem, że na kolejną kadencję mogłoby kandydować tylko 4 z 18 prezydentów miast wojewódzkich. Ze stanowiska musiałoby zrezygnować też 66 ze 107 prezydentów innych miast.",Mateusz Majnusz,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5905417,Zloto_na_wage_zlota.html",Złoto na wagę złota,"0
W łódzkich oddziałach banków brakło złota. Nie łatwo kupić monety, na sztabki trzeba czekać kilka tygodni.","Złoto oferuje tylko kilka banków. Nigdy jednak nie było problemu, by je kupić. - A teraz brakło - opowiada czytelniczka ""Gazety"".

Pomyślała, że złota moneta to doskonały prezent dla wnuczka na chrzciny. - Ale ani w NBP, ani w Raiffeisen Banku nie było monet. Usłyszałam, że brakło, bo chętnych jest tak wielu - opowiada.

Potwierdzają to banki: - Ten rok jest zdecydowanie rekordowy pod względem zainteresowania inwestycjami w złoto. Mogło się zdarzyć, że w oddziałach go brakowało, gdyż popyt przebił wszelkie oczekiwania - opowiada Andrzej Romanowicz z Raiffeisen Bank Polska. - Mennice w Europie pracują pełną parą, a mimo to nie są w stanie sprostać zamówieniom. Opóźnienia w dostawach sięgają kilku tygodni.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10706025,Zabiegi_in_vitro_dofinansowywane_z_miejskiej_kasy_.html",Zabiegi in vitro dofinansowywane z miejskiej kasy?,"0
Częstochowa chce dofinansowywać in vitro. Zastanawia się nad tym Wrocław. A Poznań? - Nie było takiej dyskusji - mówią przedstawiciele władz miasta. A może powinna się odbyć?","SLD zapowiedziało ponowne złożenie w Sejmie projektów w sprawie refundacji z budżetu państwa zapłodnienia in vitro. Jednak działacze Sojuszu, nie czekając na centralne decyzje, już teraz walczą o finansowanie zabiegów z pieniędzy samorządów.

Kilka dni temu prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk (SLD) zapowiedział, że chce przeznaczyć 110 tys. zł z budżetu miasta na zabiegi in vitro dla par, które bezskutecznie starają się o dziecko. A wrocławski radny Leszek Cybulski (niezależny, w przeszłości w SLD) chce, by miasto od przyszłego roku dofinansowywało przynajmniej kilkadziesiąt zabiegów. Władze Wrocławia nie mówią ""nie"", ale czekają na decyzję rady miasta.",Przygotowanie materiału do zapłodnienia in vitro w prywatnej klinice ginekologicznej (Fot. WOJCIECH MATUSIK / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,158636,11391164,Oto_najlepsze__zielone__gminy_i_instytucje_na_Dolnym.html","Oto najlepsze ""zielone"" gminy i instytucje na Dolnym Śląsku","0
To one wykazały się największą aktywnością, stawiały na oryginalne i śmiałe rozwiązania, a przez to mogą służyć za przykład innym.","Zielona Jedynka jest kategorią plebiscytu Złote Jedynki ?Gazety?, w której nagradzamy ekologiczną lub turystyczną instytucję finansowaną z publicznych pieniędzy. W tym roku eksperci zgodnie uznali, że na ten tytuł zasłużył Karkonoski Park Narodowy. Przyznając mu statuetkę, jurorzy chcieli podkreślić, że to miejsce, w którym udaje się chronić najcenniejsze skarby dolnośląskiej przyrody, będące jednocześnie dostępne dla turystów. KPN stara się także ułatwić dostęp do turystyki przyrodniczej niepełnosprawnym - m.in. inwestując w infrastrukturę przyjazną osobom, które bez niej mogłyby mieć problemy w odwiedzaniu parku.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24518444,rzeszow-chce-kupic-nawet-60-gazowych-autobusow.html",Rzeszów chce kupić nawet 60 gazowych autobusów,"W tym miesiącu Rzeszów ogłosi przetarg na zakup autobusów komunikacji miejskiej. Tym razem miasto chce kupić, wykorzystując pieniądze z Unii Europejskiej, do 60 pojazdów napędzanych gazem.","– Stawiamy mocno na ekologię. Od niedawna rzeszowianie mają możliwość korzystania z pierwszych w historii miasta autobusów elektrycznych. Jest ich 10, obsługują linię „koło”. Teraz nadszedł czas na autobusy na gaz CNG – mówi Marek Ustrobiński, wiceprezydent Rzeszowa odpowiedzialny za inwestycje, a także sprawy komunikacji miejskiej. Rzeszów przed laty był liderem, jeśli chodzi o wykorzystanie w komunikacji autobusów napędzanych sprężonym gazem CNG. W latach 2004–2006 miasto kupiło 38 tego typu pojazdów, 10 lat później dokupiło 31 kolejnych. – Obecnie wciąż jesteśmy jednym z miast, gdzie takich autobusów jest najwięcej. Ten tabor jednak się starzeje i pora na zakup nowych – tłumaczy Marek Ustrobiński.",Poświęcenie nowych autobusów w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Czym rzuca ten gość ze zdjęcia w autobus? To wandalizm na gorącym uczynku?-@@@-Rekord świata w ilości autobusów na liczbę mieszkańców będzie na pewno pobity. Ale jak się nie umie nic innego... Budowa dróg, obiekty sportowe i rekreacyjne, nawet głupi remont parków przerasta naszego 80-letniego gospodarza."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17579217,Klopot_z_unijnym_wsparciem__Co_bedzie_z_mediateka_.html",Kłopot z unijnym wsparciem. Co będzie z mediateką?,"0
Do rozpoczęcia jej budowy brakuje już tylko wykonawcy i... pieniędzy. Prace powinny rozpocząć się jeszcze w tym roku, ale okazuje się, że może być trudno o fundusze z UE.","Książnica Płocka ma już projekt techniczny mediateki, jest też pozwolenie na budowę. Według wcześniejszych założeń budowa obiektu miała rozpocząć się w tym roku, a zakończyć w 2016 r. Koszt szacowany jest na około 9 mln zł brutto. Szansę na dofinansowanie inwestycji dyrektorka Książnicy - Joanna Banasiak - widziała w nowym rozdaniu pieniędzy unijnych na lata 2014-2020. Sytuacja jednak nieco się zmieniła.

- Pojawiły się pierwsze materiały unijne i w przypadku inwestycji w kulturę wygląda to mało optymistycznie. Unia Europejska skłania się raczej do finansowania remontów, adaptacji starych obiektów na instytucje kulturalne. Za to nie bardzo chce wspierać budowę nowych. A mediateka ma być budowana od podstaw - przyznaje dyrektorka biblioteki. W związku z takimi rokowaniami, w Książnicy już myślą nad alternatywą dla finansowania mediateki. Joanna Banasiak wspomina o dostępnych różnych programach z ministerstwa kultury. Jej zdaniem późniejszy etap, czyli wyposażenie obiektu, powinien przebiec dużo sprawniej.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,22804535,opowiedz-sobie-o-swietach.html",Po co narodził się Bóg,"Jeszcze mamy odwagę powiedzieć, że to, co w tych grudniowych dniach obchodzimy, to są święta Bożego Narodzenia - bo odpoczywamy, wymieniamy prezenty, świętujemy. Jednak jak ognia boimy się zapytać, co to właściwie znaczy, że Bóg się narodził - mówi ks. Arkadiusz Wuwer","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 24 grudnia 2003 r.
Po co właściwie człowiekowi święta Bożego Narodzenia?
- Austriacki liturgista Josef Jungmann powiedział kiedyś, że święta to czas, który spotyka się z wiecznością. Dziś człowiekowi przekonanemu o swojej samowystarczalności nie jest łatwo zdecydować się na takie spotkanie. Święta to okazja do tego, by się zatrzymać i spróbować szczerze zastanowić się nad sobą.
Nad relacją między mną i światem, innymi ludźmi, w końcu - Bogiem. To okazja, by zapytać - kim jestem, skąd idę i dokąd zmierzam.",Malowidło na ołtarzu w kościele św. Margherity w Prato we Włoszech (Fot. akg-images/Erich Lessing/East News),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24860835,plan-obchodow-rocznicy-4-czerwca-w-olsztynie.html",Plan obchodów rocznicy 4 czerwca w Olsztynie,"W tym tygodniu świętujemy rocznicę pierwszych częściowo wolnych wyborów, które zapoczątkowały upadek komunizmu w całym bloku wschodnim.","W Olsztynie uroczystości rozłożone zostały na kilka dni, m.in. z tego względu, że przedstawiciele władz będą na centralnych uroczystościach w Gdańsku. Także „Gazeta Wyborcza Olsztyn” przygotowała wspólnie z miastem jedno z wydarzeń. Co czeka zatem mieszkańców?
4 czerwca 2019 r.
** od 4 czerwca do 7 czerwca pokazy wystawy „Od oporu do Wyboru” w sali Marcina Kromera w Muzeum Warmii i Mazur w Olsztynie.
** godz. 10 Instalacja przestrzenna pt. „30 lat wolności w Olsztynie”, pl. Jana Pawła II 1.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25533423,pawilon-przy-technikum-w-sosnowcu-powstawal-w-bolach-az-budowa.html","Pawilon przy technikum w Sosnowcu powstawał w bólach, aż budowa stanęła. Wykonawca zapowiada pozew przeciw miastu","Nowy pawilon Technikum Transportowego miał być gotowy w 2018 roku. Za opóźnienia miasto obwiniło wykonawcę i rozwiązało z nim umowę. Właściciel firmy zapowiada pozew, twierdząc, że stracił na inwestycji 2 mln zł i musiał przez to sprzedać kamienicę w centrum Sosnowca.","O nowoczesnym budynku, który powstaje przy ulicy Kilińskiego pisaliśmy wielokrotnie, zwracając także uwagę na opóźnienia w budowie i przesunięcia terminów. 
Jacek Górski, dyrektor Centrum Kształcenia Zawodowego i Ustawicznego, wyjaśniał, że wynika to z koniecznych zmian w dokumentacji projektowej i „niespodzianek” na placu budowy. Miał jednak nadzieję, że rok szkolny 2019/2020 uczniowie rozpoczną już w nowym pawilonie. Nic z tych rzeczy. Co więcej, prace na budowie zamarły, a pawilon został zabezpieczony na zimę.","Nowy pawilon Technikum Transportowego miał być gotowy w 2018 roku. Za opóźnienia miasto obwiniło wykonawcę i rozwiązało z nim umowę. Właściciel firmy zapowiada pozew, twierdząc, że stracił na inwestycji 2 mln zł (Fot. PIOTR PURZYŃSKI)",
"http://wyborcza.pl/7,154903,23181527,wloscy-pilkarze-zagraja-przeciwko-argentynie-w-specjalnych-koszulkach.html",Włoscy piłkarze zagrają przeciwko Argentynie w specjalnych koszulkach,"W spotkaniu z Argentyną, które zostanie rozegrane w piątek w Anglii, piłkarze Włoch wystąpią w koszulkach upamiętniających Davide Astoriego.","Włosi, którzy nie zdołali zakwalifikować się do mistrzostw świata w Rosji, o godz. 20.45 zmierzą się w Manchesterze z Argentyńczykami. Piłkarze zagrają w specjalnych koszulkach poświęconych zmarłemu trzy tygodnie temu Davide Astoriemu. Będzie na nich napis, „Davide, zawsze z nami” i numer 13, z jakim grał w kadrze. Żaden z jego reprezentacyjnych kolegów nie wziął też stroju z nr. 13.
Przypomnijmy, 31-letni Astori 4 marca został znaleziony martwy w hotelu, przed wyjazdowym meczem Fiorentiny z Udinese. Przyczyną śmierci było nagłe zatrzymanie krążenia. Kapitan drużyny z Florencji 14 razy grał w reprezentacji kraju, a jego największym sukcesem było trzecie miejsce w Pucharze Konfederacji w 2013 roku.",Davide Astori ([MAURIZIO DEGL'INNOCENTI/AP]),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1629790.html",Kredyt Bank zwija zagraniczną działalność,"0
Kredyt Bank zamierza sprzedać oddział w Wilnie oraz swój bank zależny na Ukrainie. Zlikwidowane zostanie też przedstawicielstwo KB w Kaliningradzie. Likwidację zagranicznych oddziałów banku wymogli belgijscy właściciele KB, którzy chcą zmniejszyć koszty działalności polskiej instytucji.","Litewska agencja informacyjna Elta podała w czwartek, że zarząd Kredyt Banku poinformował prezesa litewskiego banku centralnego Reinoldijusa Sarkinasa o zamiarze zakończenia przez KB działalności na terenie Litwy. Według informacji ""Gazety"" podobne pismo otrzymał też ukraiński bank centralny. Sam Kredyt Bank nie chciał komentować tych doniesień. Nieoficjalnie udało nam się jednak dowiedzieć, że decyzja o sprzedaży zagranicznych oddziałów KB już zapadła.

- Likwidacja działalności na Litwie i Ukrainie to efekt programu redukcji kosztów. Na decyzji zaważyła głównie opinia belgijskiego udziałowca [KBC Bank NV, który ma ponad 76 proc. akcji polskiego banku - red.] dążącego do zmniejszenia kosztów operacyjnych. Oczywiście na sprzedaży naszych zagranicznych spółek zależnych chcemy także zarobić - powiedział nam anonimowo jeden z przedstawicieli Kredyt Banku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2701943.html","Jesteśmy Kurdami, jesteśmy Irakijczykami","0
Czasem słyszy się w Iraku: z jakiej racji prezydentem czy premierem ma być Kurd? A z jakiej racji ma nie być? Niektórzy Arabowie żądają od Kurdów, by uważali się za Irakijczyków, a z drugiej odmawiają nam prawa do urzędów, bo jesteśmy mniejszością marzącą o separacji. Przecież to nie ma żadnego sensu - mówi Ziyad Raoof przedstawiciel rządu Autonomii Kurdyjskiej w Polsce","Paweł Smoleński: Kurdowie wydają się jedyną grupą społeczną w Iraku, która jest zadowolona z tego, co się dzieje w tym państwie. Dlaczego?

Ziyad Raoof: Bo Kurdowie potrafią korzystać z tego, że Irakiem nie rządzi już Saddam Husajn. Wreszcie mamy możliwość nieskrępowanego rozwoju gospodarczego i kulturowego.

Z obalenia Saddama cieszyła się większość Irakijczyków.

- Zgoda. Lecz jedynie Kurdowie przez kilkadziesiąt lat walczyli - politycznie i z bronią w ręku - przeciw dyktaturze Saddama. Zapłaciliśmy straszliwą cenę, ale dziś możemy budować społeczeństwo obywatelskie i rozwijać gospodarkę. I nie zamierzamy zmarnować tej szansy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,23001569,przypominamy-ulica-arkonska-bez-przejazdu-nie-robcie-tego.html","Przypominamy. Ulica Arkońska bez przejazdu. Nie róbcie tego, co bohaterowie tego FILMU","Jadącym do pracy przypominamy: nie można przejechać ulicą Arkońską od pętli tramwajowej do ""Arkonki"". W czwartek łamiący przepisy utrudniali prace przy wycince drzew i stali się niechlubnymi bohaterami kilkuminutowego filmu.","Ulica Arkońska straciła swój tranzytowy charakter w czwartek o godzinie 8.35. Bałagan zaczął się, gdy pół godziny później z posterunku zjechała straż miejska. Kierowcy samochodów powszechnie lekceważyli znak zakazu ruchu. Utrudniali przy tym prace przy wycince drzew rosnących wzdłuż jezdni. Po interwencji „Wyborczej” na miejsce ponownie przyjechała straż miejska. Posypały się mandaty. To, co się działo, szczegółowo opisaliśmy i przedstawiliśmy na zdjęciach w czwartek po południu. Dziś ku przestrodze załączamy kilkuminutowy film pokazujący, co działo się w rejonie zamkniętej ulicy.",Początek przebudowy ulicy Arkońskiej. Auta łamiące zakaz ruchu (Andrzej Kraśnicki jr),"To nie gazeta ma przypominać, ale Straż Miejska na miejscu - boleśnie i do skutku."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8842246,Armia_USA_otwarta_dla_gejow.html",Armia USA otwarta dla gejów,"0
Amerykański Senat przegłosował w sobotę ustawę, która zezwala jawnym gejom i lesbijkom na służbę w wojsku.","Senatorowie głosowali w sprawie po raz drugi kolejny w ostatnich dniach. Jeszcze tydzień temu utrzymali ustawę ""Don't ask, don't tell"" (Nie pytaj, nie mów), która stanowi, że homoseksualiści mogą służyć w armii USA tylko pod warunkiem, że ukrywają swoją orientację. W sobotę obalili ją stosunkiem głosów 65 do 31, spełniając życzenie prezydenta Baracka Obamy i większości Amerykanów - sondaże wskazują, że przeciw ""Don't ask, don't tell"" są dwie trzecie opinii publicznej. Kilku senatorów republikańskich zmieniło zdanie, ponieważ w piątek Obama spełnił ich żądanie i przedłużył ulgi podatkowe dla najbogatszych Amerykanów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23913193,kandydaci-na-prezydenta-warszawy-spotkali-sie-w-kawiarni-u.html",Kandydaci na prezydenta Warszawy spotkali się w kawiarni u Jakiego. Aktywiści przyszli z wiślaną wodą i piaskiem,"Ikonowicz przyszedł z ekologiem, Guział z własną kawą, a aktywiści miejscy z konewką z wiślaną wodą, żeby Patryk Jaki wylał ją sobie na głowę i pomyślał, zanim zaproponuje Dubaj w Warszawie","Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy, czekał dziś w Jaki Cafe – w kawiarni – punkcie agitacyjnym przy Koszykowej 1 – na swoich konkurentów. Zaprosił wszystkich poza Rafałem Trzaskowskim. Wcześniej mówił, że chce szukać „wspólnych propozycji programowych”, by „nie pozwolić na czwartą kadencję Hanny Gronkiewicz-Waltz. A przed samym spotkaniem zaplanowanym na godz. 16 stwierdził, że jeżeli wygra Rafał Trzaskowski, to Warszawą będzie rządzić poseł PO Marcin Kierwiński z przewodniczącym Grzegorzem Schetyną.",Jan Popławski ze sztabu kandydatki ruchów miejskich Justyny Glusman przed kawiarnią Jaki Cafe - przyszedł z wiaderkiem z piaskiem i z wiślaną wodą (JACEK MARCZEWSKI),"dziecinada-@@@-Groteska-@@@-Czyli akcja skuteczna, bo kandydat nic nie zrobił, nawet nikomu niczego nie obiecał, a kolejny tekst w Wybroczej poszedł.-@@@-Plankton.
Zamiast bajać o odbieraniu miasta cholera wie komu przyłożyli swoją pantofelkową witkę do legitymizacji nijakiego kłamcy, oszusta, mitomana i naziola w kradzionej skórze dobrodzieja. A ten jak to ma w swojej naturze zacznie opowiadać o poparciu ""pluralistycznych szerokich mas"". I tak ich wydyma na gładko i szybko.-@@@-Czy Pan Guział umył rękę? Zalecałbym...-@@@-Ikonowicz, Guział, Gospodarczyk, Piechna, idą na pasku PISu nawet tego nie wiedząc. Żenada!-@@@-No to już dokładnie wiadomo komu o co chodzi.
I dobrze że Jan Śpiewak nie przyszedł.-@@@-Pojeby poganiają dresa
żenada do spodu"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20145067,w-wiadomosciach-tvp-sukces-goni-sukces-recenzja.html","W ""Wiadomościach"" TVP sukces goni sukces [RECENZJA]","80
W Polsce wielka ""ustawowa ofensywa"" - ogłosiły Wiadomości TVP. Ofensywa rządu i prezydenta. Tak więc prezydent Andrzej Duda na dniach skieruje do Sejmu swój projekt ustawy, która pomoże frankowiczom, rząd zbuduje tanie mieszkania i zapewni wsparcie przedsiębiorcom.","Ofensywą zachwycają się publicyści. Mariusz Kowalewski mówi, że ""nie przypomina sobie czegoś takiego od 2007 r."" A jego kolega z ""Do Rzeczy"", dodaje, że ""nie są to słowa rzucane na wiatr"". Jest też jeden konkret: ""Wiadomości"" zapewniają, że prezydencka reforma ""umożliwi spłatę kredytów po kursie ich zaciągnięcia"".

Byłoby fajnie dla frankowiczów. Tylko że to po prostu ściema: ani ogłoszony wcześniej projekt Andrzeja Dudy, ani żadne zapowiedzi rządowych ekonomistów nie dopuszczają takiej możliwości. Warto zapamiętać tę informację. Skąd pieniądze na to wszystko? Tu ""Wiadomości"" też mają odpowiedź: już wkrótce wejdą w życie przepisy umożliwiające skuteczniejsze niż dotąd odbieranie majątków przestępcom. Co się zabierze przestępcom, pójdzie na reformę Dudy?","""Wiadomości"" 27 maja poprowadziła Danuta Holecka (Fot. TVP)","Przeżyłem już drugą wojnę światową , PRL stan wojenny i jeszcze żyję ,lecz nie pamiętam takiego szamba rządowego jak obecny , tak pokrętnego i fałszywego prezydenta pod dyrekcją psychicznie chorego gnoma Kaczora. Duda na dniach skieruje do Sejmu swój projekt ustawy, która pomoże frankowiczom, Już skierował jeden projekt ustawy przywracający wiek emerytalny , Tak mądry że sejm nie wie co z nim zrobić a nie może go odrzucić i zrobić przykrość Dudom to lepiej jak poleży w zamrażalce do końca kadencji . I podobnie będzie z projektem frankowiczów. A jaki był ważny kiedy obiecywał że w styczniu przywróci wiek emerytalny i skarze emerytów na głodowe emerytury.-@@@-""Skąd pieniądze na to wszystko? Tu ""Wiadomości"" też mają odpowiedź: już wkrótce wejdą w życie przepisy umożliwiające skuteczniejsze niż dotąd odbieranie majątków przestępcom."" Jestem za. Forsa na 500+ ze SKOKów.-@@@-Będą odbierać majątki.....! Czyżby chcieli odebrać Biereckiemu?-@@@-W telewizorze Wróblewski był z ""Rzepy"". ""Do Rzeczy""., ""Od Rzeczy"", ""W RzeczySamej"", ""wSieci"", PiS, Rozbudzin, Przebudzin, Wybudzin, ""GP"", ""GPC"", jest jeszcze ktoś w Polsce?-@@@-Obecnie ""Wiadomości"" Kurskiego pracują na utratę wiarygodności zegara na wieży zamku królewskiego, który ""chcąc nie chcąc"" stał się telewizyjną ikoną ""Dobrej zmiany"". Trudno będzie o zegarmistrza, który to naprawi.-@@@-SŁOWO O JAROSŁAWIE ""Rewolucja - parowóz dziejów""... Chwała jej maszynistom! Cóż, że wrogie wiatry powieją? Chwała płonącym iskrom! Chwała tym, co wśród ognia i mrozu trwali jak polskość i dobro, jak wcielony honor i rozum, jak Ziobro. Parły niemieckie kolumny, paliły ogniem i mieczem, aż padły przed pięknym i dumnym Antonim Macierewiczem. Pędzi pociąg historii, błyska stulecie-semafor. Rewolucji nie trzeba glorii, nie trzeba szumnych metafor. Potrzebny jest Maszynista, którym jest On: towarzysz, wódz, socjalista - Jarosław - słowo jak dzwon! Któż, jak On, przez dziesiątki lat na dziobie okrętu wytrwał? Dobrej Zmianie przygląda się świat. Bitwa. Tam - bezrobocia, strajki, głód. Tu - praca. Natchniony traktor. Tworzy historię zwycięski lud. Chwała faktom! Rewolucjo! - któż wiatr powstrzyma, kto ziemię zawróci w biegu? Rewolucjo, tablice praw Rzymu obalamy od Chin po Biegun! Rewolucjo! Najlepszy Sort Polaków zapanuje nad światem. Cyklistom - powiemy : NIE. Wegetarian - wygnamy batem ! Brzmi znajomo ? Pierwowzór to ""Słowo o Stalinie"" Broniewskiego, z 1949 roku - wystarczyły niewielkie zmiany...-@@@-Kiedy już naród zamieszka w tych tanich mieszkaniach, gdzie czynsz będzie po pincet, to mi taka palma wyrośnie na balkonie, co stoi na ""rądzie"" tego, no, deGola:))))-@@@-Nie ogladam od 6 miesiecy niechce sie denerwowac prymitywna propaganda"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25524659,palac-kultury-byl-zawsze-nawet-jak-go-jeszcze-nie-bylo.html",Pałac Kultury był zawsze taki jak teraz. Nawet jak go jeszcze nie było,"Na fotosach filmu ""Pan T."" zza pleców głównego bohatera wyłania się Pałac Kultury, choć akcja filmu toczy się w 1953 r., kiedy gmach był jeszcze w budowie. To niejedyna wpadka filmowa z Pałacem Kultury.","""Powstająca z powojennych ruin Warszawa roku 1953 to miejsce, w którym wszystko jest możliwe. Wszechobecna niepewność, donosy i kontrola oswajane są wódką i dobrym towarzystwem, w podziemiach kościoła daje się słyszeć jazz, a przypadkowe spotkanie w toalecie z I sekretarzem Bolesławem Bierutem może zakończyć się niespodziewaną nietrzeźwością"" - tak zaczyna się rozesłany przez dystrybutora opis filmu ""Pan T."". Film w reżyserii Marcina Krzyształowicza trafia do kin 25 grudnia.","Fotos z filmu 'Pan T', którego akcja dzieje się w 1953 r. Na zdjęciu widać pomyłkę filmowców - Pałac Kultury w 1953 r. był dopiero w budowie (fot. materiały dystrybutora)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1555946.html",Protest przeciw uszczelnianiu granic,"0
Kilkaset osób z Polski, Białorusi, Rosji, Ukrainy, Rumunii, Kanady, USA Belgii i Francji protestowało wczoraj w centrum Białegostoku przeciwko uszczelnianiu granic.","Organizatorami pikiety byli uczestnicy zorganizowanego już po raz czwarty, tym razem w Krynkach, Obozu Antygranicznego, na którym przebywają m.in. przeciwnicy globalizacji i członkowie federacji anarchistycznej.

- Demonstrujemy przeciwko zacieśnianiu wschodniej granicy jako konsekwencji wprowadzania nowej polityki unijnej - powiedział nam Artur, jeden z uczestników demonstracji. - Na wschodzie powstaje nowa żelazna kurtyna, jesteśmy oddzielani od naszych sąsiadów, z którymi łączy nas wspólna kultura, kontakty, wspólne korzenie oraz handel. Nieważne, czy ktoś urodził się w biednym czy bogatym kraju, ma prawo poruszać się i żyć tam, gdzie chce. Chcemy pokazać, że żaden człowiek nie jest nielegalny.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8258342,Sandwicze_kontra_ZOMO.html",Sandwicze kontra ZOMO,"0
Za PRL-u pacyfiści, anarchiści, ekolodzy. Pierwszy został rektorem. Drugi poszedł do wywiadu. Trzeci zamieszkał w indiańskim tipi. Czwarty w wolnej Polsce bywał bezdomnym","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


O anarchiści! Podobno chcecie znieść państwo? - wyzłośliwia się Radosław Huget, skłonny do zadymy chłopak z Krakowa. - A ty podobno chcesz iść na Lwów - rewanżuje się Wojciech Jankowski, długowłosy anarchista z Gdańska. Jest jesień 1985 roku. Ruch ""Wolność i Pokój"" zawiązał się kilka miesięcy wcześniej, ale dopiero teraz udaje się zorganizować spotkanie aktywistów ze wszystkich ośrodków. Mają się poznać i przedyskutować, jak w PRL praktykować pacyfizm i ekologię. Przybywają więc do Marcinkowa w Kotlinie Kłodzkiej. Kolega z wrocławskiego NZS kupił tu ziemię. Sądził, że upieką barana, popiją i pogadają. A zwaliła mu się na głowę polityka. Nazwisko gospodarza jednak pomińmy. Podobno w jego papierach w IPN coś śmierdzi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2749402.html",Warsztaty dla dzieci w Galerii Bielskiej BWA,"0
Dzieci nie bardzo wierzyły, że z kawałków gałęzi można zrobić ogromnego smoka. Bielski artysta pokazał im, że to naprawdę możliwe.","W sobotnie przedpołudnie dzięki pomysłowi Ernesta Zawady, znanego bielskiego artysty młodego pokolenia, na placu obok Galerii Bielskiej BWA wyrosła bardzo oryginalna, okazała, drewniana konstrukcja. - Możemy przyjąć, że to smok, ale jak się patrzy na nią z przodu, to wygląda bardziej jak wielka ryba - śmieje się artysta.

Drewnianego stwora wybudowały dzieci. Pracowicie wiązały wierzbowe witki pomalowane zwykłą, białą farbą emulsyjną i ustawiały na skwerze.

- Materiały kosztowały nas grosze, a zabawy było co niemiara - mówi Zawada.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,16067615,Strzelali_do_niej_drugi_raz_w_tygodniu__Kto_ma_powod_.html","Strzelali do niej drugi raz w tygodniu. Kto ma powód, by zastraszać radną?","13
- To było tutaj. W nocy usłyszeliśmy takie ?pyk, pyk, pyk? - opowiada radna Kołodzińska i szefowa komisji rewizyjnej zarazem, wskazując na podziurawione szyby w salonie. - Policja powiedziała, że ten, kto strzelał, stał za tamtym drzewem.","Wykupujący ziemię zadłużonych rolników Niemiec z Brazylii, którego ojciec ""miał tatuaż pod pachą"", ubojnia spuszczająca ścieki do jeziora, hiszpański inwestor i jego wiatraki - wątków w podskórnym życiu Golczewa (w Zachodniopomorskiem) jest tyle, że skojarzenia z miasteczkiem Twin Peaks przychodzą same do głowy.

Na głównej ul. Zwycięstwa, prowadzącej do wzniesienia, na którym stoi poniemiecki kościół, mieści się urząd gminy, policja, bank, restauracja i delikatesy. Obok jest ładne jezioro z zadbaną plażą. Atmosfera raczej senna. Zburzył ją przyjazd policjantów z powiatu i dziennikarzy szukających odpowiedzi na pytanie: kto próbuje zastraszyć radną Janinę Kołodzińską?",Radna Janina Kołodzińska pokazuje dziurę od pocisku w szybie w oknie salonu (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Pani radnej bardzo zależy na rozgłosie .... Tak to , przynajmniej dla mnie , wygląda.-@@@-""Niedługo odbędzie się głosowanie w sprawie wiatraków, które mają stanąć tylko 600 m od zabudowań. Są protesty, w które zaangażowani są Kołodzińscy."" Jeśli będzie głosowanie, to raczej nie przejdą te wiatraki. Chyba, że glosowanie będzie bez udziału mieszkańców.-@@@-W Polszy każda menda przepchnie swój wałek za parę srebrników:) Moje Wy europejczyki kochane:)))))-@@@-im mniejsza miejscowosc ,tym wiecej plotek lub polprawd ,dlatego radni i burmistrz powinien zawsze konsultowac sie z mieszkancami i nic nie robic za plecemi ,przynajmniej dac ogloszenie ,ciekawe kto puscil plotke o znaku pod pacha ,moze widzial ...wiem ze ludzie sie boja ze "" Nimce ich wykupia .dlatego w tak delikatnej sprawie wszystko powinno byc jawne ...ale ta strzelanina juz jest grozna ,moze zwolaja sobie wszyscy zebranie by rozwiazac wszystkie watpliwosci a nie wloczyc sie po sadach ,bo wyrok taki czy owaki nie rozwiaze problemu tej spolecznosci .......-@@@-Co za kraj. Burmistrz pijak i lapowkarz, i co? I nic, bo nic mu nie mozna zrobic. Zawsze znajda sie ludzie, ktorzy za pieniadze beda klamac w jego obronie.-@@@-Cała polska rzeczywistość mafijna. Rozlazła się gangrena wszędzie. Tusk unicestwił CBA, uczynił niewydolnym CBŚ, ABW zajmuje się prześladowaniem oponentów politycznych i powrót do starych dobrych czasów Pruszkowa i Wołomina. O tym że wiatraki mielą nie tylko powietrze wie średnio rozgarnięty obywatel tego kraju.-@@@-""Kołodzińska kiedyś pracowała m.in. w nowogardzkim domu kultury."" Może jakiegoś wierszokletę odesłała do Pułtuska. I stąd ta zajadłość - pyk, pyk, pyk.-@@@-Komitet Wyborczy Wyborców Nasza Gmina Golczewo - szefowa komisji rewizyjnej Rady, ciekawe jaka jest rola Zygmunta Kołodzińskiego i ubojni drobiu przeciw budowie której protestuje, za ubojnią drobiu stoi spółka Madama [Maria Idziaszek i Alicja Idziaszek-Gonzales]"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24095596,samochody-elektryczne-wjezdzaja-na-drogi-milion-aut-na-prad.html","Milion aut na prąd? Jeśli tak, to czeka nas prawdziwa rewolucja",Czy po polskich drogach będzie jeździć za kilka lat milion elektrycznych samochodów?,"Z okazji Międzynarodowego Forum Biogospodarki do foyer hotelu Ambasador Premium w Łodzi niespodziewanie „wjechały” samochody elektryczne. I to aż trzy. Wśród nich nowiutka tesla i dwa nissany: dostawczy E-NV200, oraz mały, typowo miejski leaf. Ten ostatni jest dostępny na rynku już od dłuższego czasu. Aktualna cena nowego modelu to około 100 tysięcy złotych. Deklarowany zasięg na pełnej baterii to około 200 km. Zgodnie z celem, który jeszcze jako minister rozwoju postawił sobie premier Mateusz Morawiecki, tego rodzaju aut do 2025 roku ma być na polskich ulicach aż milion.",TOMASZ STAŃCZAK,"Mrzonki. Na razie to importujemy każdego roku ok. miliona używanych (średnio 10 letnich) złomków z Zachodu, z czego 40% to diesle."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24067276,jak-trwoga-to-do-luksemburga-jak-sedziowie-ratuja-nas-przed.html","Jak trwoga, to do Luksemburga. Jak sędziowie ratują nas przed władzą","Dzięki europejskiemu Trybunałowi Sprawiedliwości nagle się okazuje, że obywatel ma prawa, państwo - obowiązki. Nie odwrotnie","Rozmowa z Tomaszem T. Koncewiczem ( profesor prawa, kierownik Katedry Prawa Europejskiego i Komparatystyki Prawniczej na Uniwersytecie Gdańskim; w latach 2017-18 LAPA Crane Fellow na Princeton University. Adwokat, specjalizuje się w zastępstwie procesowym przed sądami unijnymi)
AGNIESZKA KUBLIK: Jaka była pierwsza sprawa, która z Polski trafiła przed Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu?
PROF. TOMASZ T. KONCEWICZ: Polacy szybko zrozumieli, że prawo europejskie może być ich sprzymierzeńcem. Pierwsza sprawa pojawiła się już w 2004 r., a więc tuż po wejściu do Unii. Chodziło o podatek akcyzowy od samochodów używanych. Organy podatkowe chciały go wyegzekwować, choć został już zapłacony przy zakupie auta w Niemczech. TSUE stwierdził, że prawo europejskie – a konkretnie swoboda przepływu towarów – wyklucza kolejne opodatkowanie w Polsce. Potem były tysiące spraw przed organami celnymi, w których importerzy z powodzeniem dochodzili zwrotu niesłusznie pobranego podatku akcyzowego.",Sędziowie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (Fot. Enrico Accetto),"Wspaniały wywiad. dziękuję za tak klarowne i przejrzyste wyjaśnienie celów i idei Unii Europejskiej.. Tego bardzo brakowało w edukacji.-@@@-jak odzyskać państwo i nie popełnić tych samych błędów, które popełniliśmy po 1989 r.?

to proste:
Generalnie uważnie przeczytać niemieckie przepisy denazyfikacyjne po II wojnie światowej i adaptować do naszych warunków.

Praktycznie: zdelegalizować PIS, wszystkich jej członków pozbawić praw wyborczych czynnych i biernych przynajmniej na 20 lat, wszystkich jej aparatczyków osądzić za spisek i próbę obalenia porządku konstytucyjnego, regresem odebrać apanaże misiewiczów, do odpowiedzialności karnej pociągnąć tych, którzy takie wydatki podpisywali. Usunąć rosyjską agenturę.-@@@-Bardzo ważna rozmowa! Jeśli Polacy nie uświadomią sobie tych podstawowych tez i nie będą ich stosować, Polska się zapadnie.-@@@-Sędzia Laskowski jest dla mnie wzorem. Swoim opanowaniem i kulturą zawstydza ""dobrozmianowców"".-@@@-Nie w temacie... Zadam pytanie. Jeżeli pisuarnia boi się i nie wpuszcza gwałcących muzułmanów, to dlaczego wpuszcza i nie boi się gwałcących dzieci klechów? Są w zmowie? Ja się tylko pytam...-@@@-Hańba dublerom! Stwierdzenie przez kogokolwiek, iż Trybunał Konstytucyjny w Polsce funkcjonuje, a jego ""wyroki"" są wiążące (a nie są takie tytułem wadliwego, nielegalnego obsadzenia przed wejściem w życie ustawy i dublowaniem legalnych sędziów i deliktami Dudy) to absurd do sześcianu, a ci którzy nie cynicznie jak np. kryptofaszyści, lecz z przekonaniem to głoszą, to są ślepcy lub głupcy! Każdy kto śle doń dziś cokolwiek do rozpatrzenia czyni błąd nieodwracalny!!! Bowiem łotrów utwierdza w ich bezkarności. Dziś to same sądy winny stosując Konstytucję ""en direct"" - przejąć zadania TK w obronie obywateli gnojonych przez Władzę (eks-humacje smoleńskie, ustawa de-ubekizacyjna etc.). To sądy maja bezwzględny obowiązek występowania z pytaniami prejudycjalnymi w każdej takiej wątpliwej sprawie... Do Trybunałów i Sądów naszej Unii, do Brukseli i do Luxembourg'a.-@@@-Dzięki GW się dowiaduję, że na uczelniach wciąż krąży myśl wolności. Czuję pewną ulgę pomimo politycznego marazmu.-@@@-PiS ma wybór albo akceptować wyroki TSUE albo nie i wówczas czeka nas los Białorusi."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17792628,Debata_11_kandydatow_na_prezydenta_w_TVP__czyli_demokratyczna.html","Debata 11 kandydatów na prezydenta w TVP, czyli demokratyczna pułapka","15
Czy da się zorganizować demokratyczną debatę kandydatów na prezydenta, by nie łamiąc zasad demokracji, wykluczyć z niej wrogów demokracji?","Na 5 maja TVP zaplanowała w Jedynce debatę. Zaprosiła 11 kandydatów na prezydenta. Tylu udało się zebrać 100 tys. podpisów. Debata to obowiązek TVP. Nałożył go na nią uchwalony w 2011 r. nowy kodeks wyborczy. Chodzi o ""poszanowanie zasady równości w prezentowaniu stanowisk i opinii uczestników debaty"".

Marcin Król, filozof, nie ma wątpliwości: - Telewizja publiczna wykazałaby się szaleńczą odwagą, gdyby nie zaprosiła do studia tych, którzy są głęboko antydemokratyczni - Janusza Korwin-Mikkego i Grzegorza Brauna. Konstytucja powiada, że Rzeczpospolita Polska jest demokratycznym państwem prawnym. Dlatego ci, którzy głoszą poglądy antydemokratyczne, nie powinni mieć prawa kandydowania ani głoszenia swoich poglądów. Bo to jest niebezpieczne dla demokracji. Nie widzę powodu, by takie poglądy w demokracji tolerować i nadawać im rangę, pozwalając je głosić w telewizji publicznej - mówi Marcin Król.",Telewizja Polska ma obowiązek przeprowadzenia debat między kandydatami. Na zdjęciu: siedziba TVP w Warszawie (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"Jesteście Panowie prezesi denni, I tak też telewizję stworzyliście, gdyby kandydował pedofil morderca, też byście go zaprosili? , bo demokracja ? Demokracja, jest dla tych , którzy ją uznają, dla Korwinów i Braunów, nie ma w niej miejsca./-@@@-Oj sorki za dubla ;) Nigdy nie wiem czy publikują, czy mi się ""limit"" wyczerpał ;)-@@@-Jak gdzieś już pod innym tego typu haftem pisałem - zapewne debata się nie odbędzie. A jeżeli się odbędzie, to trzeba jak najwięcej ludzi zniechęcić do oglądania. Reakcja przewidywalna i dająca do myślenia. Ludzie nie zobaczą ani nie usłyszą Brauna, a Bronisław K. nie będzie musiał się tłumaczyć z nieobecności (z niczego nie musi i tak, w końcu jest wszechwładny). Widać jak na dłoni że kasta trzęsie portami i robi co może. Liczę na to, że im się nie uda. Braun na prezydenta. Pozdrawiam-@@@-Jak już gdzieś pod innym pustym ""artykułem"" pisałem, że zapewne debata się nie odbędzie, bo zbyt duże ryzyko dla reżimu. No i już mamy próbne balony i sprawdzane reakcje (jakby miały jakieś znaczenie). Układ wali się na oczach kasty. Braun na prezydenta.-@@@-TVP nie może odmówić zaproszenia Brauna i Korwina Mikke z bardziej prozaicznego powodu- zależy jej na oglądalności. Kierownictwo zapewne modli się o solidne mordobicie w trakcie debaty. Chyba nikt nie spodziewa się, że w/w panowie przedstawią jakieś merytoryczne argumenty? Szykuje się niesmaczna pyskówka.-@@@-na całe szczęście oglądanie tych elementów nie jest obowiązkowe-@@@-Gregora Adolfa Brauna również?-@@@-Nie ma tolerancji dla wrogów tolerancji i panowie JKM i Braun powinni być całkowicie pozbawieni możliwości wypowiadania swoich homofobicznych, antysemickich i mizoginicznych poglądów."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23737785,morawiecki-senior-spadl-z-ksiezyca-zakrzewski.html",Morawiecki senior spadł z księżyca [ZAKRZEWSKI],"Nie mogę sobie w żaden sposób wyobrazić - zwłaszcza przy antyunijnym rządzie PiS - tego, co Kornelowi Morawieckiemu przychodzi z taką łatwością: ""Być może polski prezydent powinien przejąć inicjatywę i przedyskutować z Putinem ewentualność przeprowadzenia uczciwego referendum na Krymie?""","„Do Rzeczy” w ostatnim numerze przepytało Kornela Morawieckiego w sprawie relacji między Polską a Rosją. Dziennikarz propisowskiego tygodnika odwołuje się często do wywiadu, którego poseł i ojciec premiera udzielił na początku lipca rosyjskiej agencji RIA Nowosti. 
Marszałek senior twierdzi, że „Rosja nie prowadzi agresywnej polityki” (taki tytuł ma rozmowa w „Do Rzeczy”). Jest w tym wywiadzie wiele sądów zaskakujących – jak to zwykle w wypowiedziach założyciela antykomunistycznej organizacji – Solidarności Walczącej (czasy PRL-u).","Marszałek Senior Kornel Morawiecki. Warszawa, 24 listopada 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Wywiad całkiem mądry. Ale czy ludzie poddawani działaniu antyrosyjskiej propagandy, ze wszystkich stron, od Macierewicza po Michnika, potrafią myśleć samodzielnie, i docenić rozsądek Morawieckiego? Wątpię.-@@@-To jakieś upośledzenie intelektualne, na które cierpią także wszyscy którzy głosowali na Morawieckiego, Kukiza czy Korwina-Mikkego, spodziewając się bóg wie jakiej poprawy polskiej polityki.-@@@-Po tatusiu i synku wiać, że są genetycznie uwarunkowani.-@@@-Kiedyś mówiło się prosto i na temat,że jest j...y.
Poza tym teraz widać,że młody jest ewidentnie niemodyfikowany genetycznie.-@@@-I po co rozmawiać z chorym człowiekiem? W nastepnym wywiadzie obwoła się Napoleonem. O ile nie matką boską.-@@@-Co do nielegalnego referendum na Krymie, to (Morawiecki) uważa, że ?było jednak demokratyczne?.
Bylo tak samo ""demokratyczne"" jak i inne referenda administrowane przez Rosjan na terenach innych panstw. Np. referendum (trzy razy tak) w 1946 roku w Polsce. Oby Morawiecki i inni swoja bezmyslnoscia nie doprowadzili do powtorki.-@@@-Niestety on tak na serio z ksiezyca spadl ? Nie , z ch...a-@@@-Ocenię jak przeczytam. Dzięki za info, że taki wywiad istnieje :-)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20817726,nauczyciele-pikietuja-pod-urzedem-wojewoda-sie-nie-gniewa.html",Nauczyciele pikietują pod urzędem. Wojewoda się nie gniewa,"8
""Dobra zmiana..? Nie z samej nazwy jakość pochodzi!!!"", ""To jest dyktat, nie reforma"", ""Stop rewolucji w szkołach"" ""Za to co świat nas chwali, PiS chce rozwalić"" - to tylko niektóre z haseł jakie można było odczytać podczas poniedziałkowej (10.10) pikiety, w której brali udział nauczyciele, rodzice i pracownicy szkolnej administracji. Przed urzędem wojewódzkim w Bydgoszczy zebrało się kilkaset osób.","- Jesteśmy przeciwni każdej sytuacji, która psuje edukacje. Jeśli psuł to SLD, to protestowaliśmy przeciwko SLD, jak PO rządziło to 25 tys. ludzi wyprowadziliśmy na ulicę. Ktokolwiek będzie w tym kraju rządził i szkodził edukacji to będziemy protestowali - mówił Ryszard Kowalik, prezes Kujawsko-Pomorskiego Okręgu Związku Nauczycielstwa Polskiego, organizator pikiety.

Zdaniem ZNP, zmiana programów szkolnych i wygaszanie gimnazjów od września 2017 r. nie mają uzasadnienia merytorycznego. Ponadto reforma jest nieprzemyślana i wprowadzana w pośpiechu.",Październikowy protest nauczycieli pod Urzędem Wojewódzkim w Bydgoszczy (GRAZYNA MARKS),"Polityczna marionetka ZNP niby apolityczny a z pelo sie maca , boja sie o wlasne stolki i kwicza jak ci co ich od koryta oderwali , jedno z wystapien zaczyna sie od stwierdzenia ze ponad 50 lat pani jest w ZNP. Czyli juz za dlugo powinna isc na emeryture i takich w systemie jest wiecej ktorzy zabieraja prace mlodym . A zapomnialbym ZLIKWIDOWAC GIMNAZJA-@@@-""Według ZNP likwidacja gimnazjów jest złem i to ten punkt reformy wzbudza największe emocje"" - bo wiadomo, że nauczyciele po znajomości będą musieli się przekwalifikować. Może w końcu skończy się praca po znajomości, czyli przyjść, odwalić swoje, 18 godzin w tygodniu i dużą kasę zbierać miesięcznie. Niech nauczyciele- emeryci dadzą pracować młodym!! W Magdalence sobie załatwili Kartę Nauczyciela, przywileje swoje itd. a innych mają gdzieś. Cyt."" Gardzę Magdalenką i TW Bolkiem""-@@@-Nauczycieli? Ja tam widzę całkiem sporo polityków i sporo KOD-u."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25186311,dumny-jestem-z-corki-i-ze-nam-sie-tu-udalo-co-robia-30-letni.html","""Dumny jestem z córki. I że nam się tu udało"". Co robią 30-letni imigranci w Warszawie","- Chodziłam na własne wywiadówki i zajmowałam się domem, bo mama musiała zarabiać pieniądze - opowiada Kala, rówieśniczka III RP.","Przyjechali z Wietnamu, z Ukrainy, z Armenii, z Wielkiej Brytanii. Na studia, po lepsze życie albo tylko na chwilę.
– Mama wyemigrowała ze mną po rozwodzie, miałam sześć lat. Polska miała być przystankiem, jechaliśmy do Niemiec albo Francji – mówi dalej Kala. Naprawdę nazywa się Nguyen Thu Phuong, ale w szkole nikt nie potrafił tego wypowiedzieć. Mama, która uczyła się kiedyś języka rosyjskiego, poradziła, żeby przedstawiała się jako Kalina. Dziś to imię, z którym się utożsamia.","Od lewej: Kala Ng, Polina Jurowa z Krzysztofem Chmarą i Igor Isajew (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","nie bojcie sie niczego, zyjcie dobrze i szczesliwie. mysle o was dobrze :)-@@@-Wszystkiego najlepszego!-@@@-Oby bylo Was wiecej!-@@@-Takich imigrantów potrzebujemy, władza tych naszych nienawistników nie będzie trwała wiecznie. Kochani spokojnie!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20551270,pamietajmy-o-bohaterskich-powstancach-z-bialostockiego-getta.html",Pamiętajmy o bohaterskich powstańcach z białostockiego getta [INFORMATOR],"0
Dziś szczególnie powinniśmy pamiętać o bohaterach powstania w białostockim getcie. Mija właśnie 73. rocznica jego wybuchu. W Kościele katolickim dziś święto św. Rocha , a jak mawia przysłowie: ""Na święty Roch, jaki dzień, taka noc"".","Pogoda podobnie jak w ostatnio, tak i dzisiaj nie będzie nas rozpieszczać. Czasem ma się przejaśniać, ale najczęściej będzie pochmurno. Do tego od czasu do czasu ma pokropić. Temperatura nie przekroczy 20 stopni, ale za to wiatr powieje słabo. W nocy chłodno - do 11 stopni. I też czasem ma padać przy słabym wietrze.

Rocznica powstania w getcie

Dziś przypada 73. rocznica powstania w getcie białostockim. Prezydent Białegostoku zaprasza mieszkańców do wspólnego uczczenia pamięci o tym wydarzeniu. O godz. 11 zostaną uroczyście złożone kwiaty pod Pomnikiem Wielkiej Synagogi przy ul. Suraskiej. Godzinę później - pod pomnikiem Bohaterów Getta na Placu im. Mordechaja Tenenbauma.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,25341051,in-venus-veritas-malarstwo-gochy-meg-stankiewicz-w-wirydarzu.html","""In Venus Veritas"". Malarstwo Gochy Meg Stankiewicz w Wirydarzu","Galeria Wirydarz zaprasza na wernisaż wystawy malarstwa Gochy Meg Stankiewicz pt. ""In Venus Veritas"". Artystka po raz pierwszy zagości w Lublinie ze swoją sztuką.","Gocha Meg Stankiewicz ukończyła w 1991 roku Akademię Sztuk Pięknych w Gdańsku, Wydział Architektury i Wzornictwa Przemysłowego. Uprawia malarstwo, scenopisarstwo i architekturę wnętrz. Uczestniczka wystaw artystycznych w Polsce i za granicą. Laureatka konkursów architektonicznych. Stypendystka Prezydenta Miasta Gdańska. Prowadzi zajęcia na Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku.
W tekście do wystawy pisze:
„Żyjemy w cywilizacji baroku. W czasach blasku, przepychu i iluzji, ale też w czasach olbrzymich możliwości, rozkwitu technologii, nowej filozofii. W czasach nadziei. Parafrazując powiedzenie »In vino Veritas« i zastępując w tytule wystawy »vino« słowem »Venus«, chcę trochę przewrotnie opowiedzieć, że piękno i prawda jest kobietą. Kobietą, która w tych czasach powoli dostaje prawo do szczerego wypowiedzenia się, jednocześnie nie rezygnując z banalnego, powszechnego poglądu o jej kobiecości, jakkolwiek będziemy to interpretować”.",Malarstwo Gochy Meg Stankiewicz (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24331455,jezdziec-wspolczesny-western-i-jeden-z-najlepszych-filmow.html","""Jeździec"", współczesny western i jeden z najlepszych filmów 2018 roku, wreszcie do obejrzenia w Polsce","""Jeździec"" to zainspirowana prawdziwymi wydarzeniami przejmująca opowieść o podciętych skrzydłach. I kowbojach z Dakoty Południowej. Nie mieści się w gatunkowych ramach, łamie serce i działa budująco zarazem. Wreszcie do obejrzenia w Polsce, w HBO GO.","„Jeździec”
dramat obyczajowy, USA 2017, reż. Chloé Zhao, wyk. Brady Jandreau, Tim
Jandreau
dostępny w HBO GO
Kiedy poznajemy dwudziestoletniego Brady’ego Blackburna, właśnie zdziera sobie z pękniętej, zszytej klamerkami czaszki opatrunek nożem. Chwilę wcześniej palił skręta. Ma szczupłe ciało pokryte tatuażami, wydatne kości policzkowe i smutne spojrzenie spode łba. Kamera go kocha.
To nie jest stereotypowy kowboj, chociaż nosi klasyczne dżinsowe koszule, skórzane kurtki, a na włosach ma zawsze odciśnięty ślad po kapeluszu. Ma w sobie chłopięcą zadziorność, upór i zamiłowanie do brawury, ale w stosunku do siostry ze spektrum autyzmu czy sparaliżowanego przyjaciela zachowuje się bardzo delikatnie. Z podobną czułością traktuje konie. Nawiązuje z nimi niemal metafizyczny kontakt.","'Jeździec', reż. Chloé Zhao (fot. mat. pras.)","Jeśli zaklinacz koni to ich nie tresuje tylko układa. A lejce to furman w dłoniach trzyma, jeździec - wodze. Przepraszam za uwagi.-@@@-Pięny film! Polecam!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20251413,minister-macierewicz-osmiesza-ofiary-katastrofy-smolenskiej.html",Minister Macierewicz ośmiesza ofiary katastrofy smoleńskiej,"77
Szef MON w majestacie prawa zamierza szargać pamięć ofiar z 10 kwietnia 2010 r. po całej Polsce, ?wpychając"" je w rocznice takich wydarzeń jak Poznański Czerwiec czy powstanie warszawskie.","Gdy parę lat temu Antoni Macierewicz przy różnych okazjach odwoływał się do katastrofy smoleńskiej, aż prosiło się o złośliwy komentarz, że temu politykowi wszystko kojarzy się z tragedią z 10 kwietnia 2010 r.

Przed rokiem perorował w Brukseli: ""Gdyby od początku było międzynarodowe śledztwo w sprawie katastrofy w Smoleńsku, nie doszłoby do aneksji Krymu, wojny w Donbasie, zestrzelenia tam malezyjskiego samolotu i śmierci Niemcowa. Zbrodnia nieukarana jest powtarzana. Gdyby Polska wymogła na Kremlu śledztwo międzynarodowe w sprawie Smoleńska, to udowodniłoby ono winę Putinowi i w efekcie powstrzymało go od kolejnych zbrodni"". Innym razem, przy okazji kolejnej rocznicy katastrofy smoleńskiej, przemawiał na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie: ""Tragedia smoleńska była pierwszą salwą wymierzoną w pokój w Europie. Usunięto tych, którzy bronili Polski i Europy i byli rzeczywistym przedmurzem cywilizacji zachodniej"".",Antoni Macierewicz (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Chyba to dobrze, że nie ma już festiwalu piosenki wojskowej w Kołobrzegu, bo Macierewicz wydały rozkaz, żeby tam wyśpiewać tą listę. A ciekawe, czy są plany, że na dożynkach też będą odczytywani, albo na pochodzie pierwszomajowym ( jak tylko ""dobra zmiana"" ""przechwyci"" te wydarzenia ) ? ....-@@@-To, że minister Macierewicz ośmiesza ofiary katastrofy smoleńskiej to nie nowość. Cały pis od lat prowadzi odrażającą grę trumnami. Dziwię się rodzinom ofiar katastrofy nie należącym do sekty, że to tolerują. Pani nie odnotowała czegoś poważniejszego i gorszego. Macierewicz już sprofanował pamięć powstańców wielkopolskich, a teraz chce to samo zrobić z bohaterami pierwszego powojennego zrywu przeciwko totalitaryzmowi moskiewskiemu w całym wschodnim obozie zwanym później demoludami - mam na myśli Czerwiec '56 (Węgrzy wystąpili parę miesięcy później). ""Udawaj obłęd, będąc w pełni zmysłów."" - Sun Tzu. Sądzę, że ta zasada nie jest obca Macierewiczowi, który z premedytacją od lat dokonuje destrukcji naszego państwa.-@@@-Jeżeli w wojsku już niema mądrych ludzi i pozwalają się wodzić za nos zidiociałemu ministrowi obrony narodowej to już nie wierzę że to wojsko jest w stanie obronić kraj , i dla tego rząd zabiega o wojska amerykańskie w Polsce. Dowódcy Polskiego wojska phórze boją się paranoika Macierewicza.-@@@-Zeby powstrzymać ten obłakany taniec na trumnach, Poznaniacy powinni zrezygnować z wojskowej asysty przy obchodach rocznicy Poznania'56! W dniu 1 sierpnia nie będzie niestety takiej możliwości, ale Poznan'56 był cywilnym buntem przeciw komunistom! Odwagi Poznań!-@@@-Chcieliście świra, no to go macie, skumbrie w tomacie, pstrąg.-@@@-Taki film był "" lot nad kukułczym gniazdem"". Tutaj lot inny, ale świr ten sam-@@@-Ośmiesza ofiary ?! Nie. Ośmiesza Polske, a ofiary maltretuje. Ta kreatura to, nie tylko świr, ale nekrofag !-@@@-Macierewicz celowo pokazuje jacy Polacy są durni. On się śmieje z głupoty Polaków za ich plecami i widzi że każde brnięcie w dalsze absurdy jest przez idiotów kupowane. Wyznawcy sekty smoleńskiej wieżą w wybuchające parówki i puszki po piwie. Teraz asystuje przy transporcie pomnika, karykatury Chrystusa i chce żeby wyczytywać nazwiska ofiar wypadku lotniczego przy okazji uczczenia ofiar, prawdziwych bohaterów walki z komuną. On celowo robi te jaja i zaśmiewa się do bólu brzucha. On kpi w żywe oczy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35798,1201324.html",Religijne,0,"Anselm Gürn ""Jezus - brama do życia"", ""Jezus - wizerunek człowieka""

Dwie z czterech książek o. Anselma Grüna opowiadających o poszczególnych ewangeliach i ewangelistach. Ten popularny autor, łączący obszerną wiedzę teologiczną, biblistyczną i psychologiczną z wrażliwością na współczesne problemy, opisuje, na czym polegały różnice w sposobie ukazywania Jezusa przez poszczególnych autorów i co zadecydowało, że ewangelie są tekstami wciąż żywymi i poruszającymi. Pierwszy z tomików jest poświęcony Ewangelii wg św. Jana, drugi - Ewangelii wg św. Łukasza. (Znak)",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,681676.html",Miller i Kozak spotkali się na moście Siekierkowskim,"0
Na spacerze po moście Siekierkowskim prezydent Warszawy Wojciech Kozak przekonywał premiera Leszka Millera do zasilenia warszawskich inwestycji pieniędzmi z budżetu centralnego. - Każdy samorząd mówi, że sobie nie poradzi, a potem jakoś sobie radzi - stwierdził premier.","Premier w błyskawicznym tempie przemierzał most. Towarzysząca mu świta samorządowców, ochroniarzy i dziennikarzy ledwo dotrzymywała mu kroku. Niektórzy dogonili go dopiero wtedy, gdy na chwilę przystanął na praskim brzegu mostu. Miller rozwiał nadzieje na to, że jego wizyta oznacza zmianę w sposobie finansowania budowy mostu (dziś płaci za nią wyłącznie warszawski samorząd). - To jest inwestycja samorządu lokalnego - stwierdził. Przyznał jednak, że warszawskie inwestycje powinny być wspierane z budżetu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2799724.html",,"0
Licheńska świątynia otrzyma w sobotę tytuł bazyliki mniejszej - tak postanowiła watykańska Kongregacja Kultu Bożego i Sakramentów","Licheńska świątynia otrzyma dziś tytuł bazyliki mniejszej - tak postanowiła watykańska Kongregacja Kultu Bożego i Sakramentów. To jedenasty co do wielkości kościół na świecie. Taki tytuł to wyjątkowe. By go uzyskać, muszą być spełnione określone wymogi architektoniczne i duszpasterskie. Uroczysta suma odpustowa, podczas której odczytany zostanie dekret watykańskiej Kongregacji, zostanie odprawiona o godz. 12 - przewodniczyć jej będzie metropolita warmiński ks. Edmund Piszcz, homilię wygłosi bp łowicki ks. Andrzej Dziuba.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2410302.html",Wałęsa entuzjastycznie przyjęty w Kijowie,"0
100 tys Ukraińców oklaskiwało na kijowskim placu Niepodległości Lecha Wałęsę. Tłum krzyczał ?Polska, Polska, Wałęsa, Wałęsa, Solidarność, Solidarność?.","Były prezydent przybył do Kijowa przed południem. Już na lotnisku zapytał niecierpliwie witającego go ambasadora RP jak dojechać na wielki wiec opozycji ukraińskiej protestującej przeciw fałszerstwu wyborczemu. Najpierw jednak spotkał się z Wiktorem Juszczenką, który, zdaniem opozycji, wygrał w niedzielę wybory.

Rozmowa zamiast pół godziny trwała dwa razy dłużej. Po niej Wałęsa powiedział dziennikarzom, że, co prawda ""nikt nie ma prawda wtrącać się w sprawy Ukrainy, ale za wolność, prawdę i demokrację trzeba walczyć i w tym trzeba Ukraińcom pomóc"". Wałęsa zadeklarował chęć mediacji w rozwiązaniu kryzysu po wyborach na Ukrainie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3506746.html","Poseł LPR apeluje, by nie grodzić Sejmu","0
Od kilku miesięcy krąży po Sejmie plotka, że sejmowe budynki zostaną ogrodzone wysokim płotem, by nie dostał się tam żaden intruz. Do tej pory wokół budynków polskiego parlamentu, położonych niemal w samym sercu Warszawy, można było swobodnie spacerować.","Pieniądze na ogrodzenie budynków sejmowych były wygospodarowane w ustawie budżetowej na ten rok - płot miał kosztować 5,5 mln. W ostatniej chwili posłowie głosując nad ustawą zrezygnowali z ogrodzenia przekazując środki na inne cele. Pomysł grodzenia jednak systematycznie powraca i jest szeroko komentowany w sejmowych kuluarach

Dziś poseł LPR Daniel Pawłowiec napisał list otwarty w tej sprawie do Marszałka Sejmu.

""Polski kompleks sejmowy słynął do tej pory nie tylko z pięknego wyglądu, ale też z położenia. Bliskość parku sprawiała, że wielu warszawiaków wybierało sobie otoczenie Sejmu na spacer. Możliwość swobodnego przemieszczania się między sejmowymi budynkami budowało piękny symbol otwartości polskiego parlamentu. Ewentualna budowa ogrodzenia będzie tworzyła atmosferę tajemniczości i odcięcia się od narodu polskiego"" - napisał w liście poseł Pawłowiec.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18286244,PiS_w_Opolu_buntuje_sie_przeciwko_Klosowskiemu.html",PiS w Opolu buntuje się przeciwko Kłosowskiemu,"5
W PiS słychać:- Sławomir Kłosowski przewodzi partii od dekady, ale nic z tego nie wynika. Stoimy w miejscu, ludzie są sfrustrowani, a co bardziej dynamiczne osoby są szybko wycinane, by mu nie zagrozić. Czekamy tylko na wybory nowych władz po jesiennych wyborach parlamentarnych.","Po wygranej Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich działacze partii Jarosława Kaczyńskiego z całego kraju poczuli, że łapią wiatr w żagle. PiS ramię w ramię z działaczami Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry oraz Polski Razem Jarosława Gowina kreuje wizerunek prawicy, która jest monolitem i która jesienią ma z powodzeniem walczyć o władzę w parlamencie.

Nie inaczej jest na Opolszczyźnie. Prawica zwiera szeregi, by za kilka miesięcy wywalczyć więcej niż trzy poselskie mandaty. Tyle wiadomo oficjalnie. Nieoficjalnie w opolskim PiS słychać, że coraz większej grupie działaczy nie w smak jest przewodnictwo Sławomira Kłosowskiego. - Ono jest słabe - komentują.","PiS w Opolu, czyli Sławomir Kłosowski i Jan Chabraszewski (MICHAL GROCHOLSKI)","Kłosowski nie jest liderem a miernotą polityczną bez żadnych wpływów. Nawet nie jest w stanie załatwić sobie pierwszej pozycji na liście wyborczej. Zaś fakt otaczania się zausznikami jest mu zwyczajnie na rękę. Rzuci im jakieś ochłapy i ma spokój. Ale to się już kończy.-@@@-Dużo zdrowia życzę Panu Kłosowskiemu i niech trwa na swym stanowisku na wieku wieków. Amen I miejmy nadzieję, że nadal na Opolszczyźnie przeważają ludzie zdrowo myślący i nadal PIS tutaj będzie daleko.-@@@-Artykuł-gniot! Zero konkretów,lichy hejter to redagował!-@@@-Kłosowski jak najdłużej, dzięki temu nie będzie mi grozić jawna władza PiS w Opolu bo Wiśniewski to niejawna władza.... poza tym nakłamał wyborcom o Kowalskim, więc pewnie niedługo sam się zapisze do PiS :P-@@@-Kłosowski jest z gatunku tych co zrobili - ale dużo złego, odejdź gościu wstydu oszczędź"
"https://wyborcza.pl/7,155068,23212845,zamiast-miec-auto-wolimy-je-tylko-uzywac.html","Zamiast ""mieć"" auto, wolimy je tylko ""używać""","Bycie właścicielem auta może - w pewnych okolicznościach - ograniczać mobilność. Młodym przestaje zależeć na tym, żeby posiadać, wystarczy im, że mogą używać. Jaki ma to wpływ na biznes?","Michał Frąk: Uważa pan, że ludzie wolą mieć czy używać?
Christophe Conégéro, New Business General Manager w Grupie BNP Paribas: Jeszcze kilka lat temu, gdy rozmawiałem z przedstawicielami małych i średnich przedsiębiorstw, posiadanie auta na własność było dla nich czymś ważnym. Po prostu chcieli je mieć. Ale od pewnego czasu obserwuję, że to się zmienia, szczególnie w młodym pokoleniu. Dla młodych ludzi nie jest ważne, kto został wpisany w dowodzie rejestracyjnym jako właściciel. Liczy się, że mogą to auto używać.",Christophe Conegero (XavierMUYARD),"""Dla młodych ludzi nie jest ważne, kto został wpisany w dowodzie rejestracyjnym jako właściciel. Liczy się, że mogą to auto używać.[...] Po co mam mieć rower, jeśli będę z niego korzystał tylko raz w tygodniu albo nawet rzadziej?""
Idąc dalej - po co mieć mieszkanie, jak można wynająć?
Ja lubię się czuć dobrze i czuję się tak tylko u siebie. Mam mieszkanie na własność, bo sobie je urządzam jak chcę. Zmieniam meble i kafelki kiedy chcę. Mam fazę na kąpiele to wymieniam kabinę na wannę.
Tak samo jest z samochodem - mam taką tapicerkę w jakiej się czuję dobrze, mam takie osiągi i skrzynię żeby mi się dobrze jechało, mam szklany dach bo lubię jasne wnętrza.
W rowerze mam ramę dobraną do wzrostu i przerzutki dobrane do moich możliwości.
Wy promujecie dziadostwo i bylejakość - żeby nie powiedzieć, że komunizm. Każdemu taką samą klatkę do mieszkania, takie samo wozidło do jeżdżenia, takie samo veturilo zamiast roweru (bo ten kloc na dwóch kółkach o jednym rozmiarze ramy trudno nazwać rowerem).
Ja tak nie chcę żyć. Co ciekawe moje dzieci też nie chcą. Więc nie wiem o jakich młodych piszecie.-@@@-Miałem kiedyś trochę do czynienia z jednym z konkurentów tego pana i powiem tak: nikt nie potrafi zrujnować mobilności tak skutecznie, jak taka firma. Nikt nie potrafi serwisować tak nieefektywnie, tak drogo dla klienta (żeby było taniej dla firmy). Jeden banalny przykład: uszkodzenie opony - dzień stracony. Albo dwa.-@@@-Wiele się zmieni, to prawda ale poniższe jest fałszem: ?Paradoksem tej sytuacji jest, że prawdopodobnie liczba pojazdów się zwiększy, ale dzięki dzieleniu się nimi, inteligentnemu ich wykorzystaniu, natężenie ruchu w miastach znacznie się obniży.? ruch się jeszcze zwiększy gdyż tyle samo osób będzie chciało przyjechać ale zamiast zaparkować autonomiczne puste auta będą się snuć po mieście i blokować drogi."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1625702.html",Liberia: ogłoszono porozumienie między rządem a dwiema grupami partyzantów,0,"Porozumienie polityczne między rządem Liberii a dwiema grupami partyzantów ogłoszono w poniedziałek wieczorem w Ghanie, gdzie toczyły się rozmowy. Przewiduje ono, że do października krajem będzie rządzić prezydent Moses Blah, a potem władze i partyzanci wspólnie powołają rząd tymczasowy, który będzie rządzić do 2006 r.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5859227,O_aborcji_na_politechnice.html",O aborcji na politechnice,"0
Od wczoraj studenci i pracownicy Politechniki Opolskiej, którzy chcieliby wesprzeć apel o moratorium na wykonywanie aborcji, mogą się podpisywać pod nim na listach dostępnych w samorządzie studenckim uczelni.","- Do rektoratu wpłynęła prośba o poparcie tej sprawy przez środowisko studenckie i profesorskie. Apel ma najpierw trafić do premiera i marszałka Sejmu, a potem posłużyć też wywarciu nacisku np. na instytucje Unii Europejskiej, by takie moratorium wprowadzić - opowiada Michał Podmagórski, przewodniczący samorządu studenckiego PO.

- Nie zajmujemy żadnego stanowiska, ale ponieważ sprawa jest delikatna z etyczno-moralnego punktu widzenia postanowiliśmy po prostu umożliwić poparcie tego apelu tym osobom, które chcą - dodaje prorektor PO prof. Jerzy Jantos.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25077978,arabowie-z-izraela-jak-zyc-w-panstwie-ktore-ma-nas-za-piata.html","Arabowie z Izraela. Jak żyć w państwie, które ma nas za piątą kolumnę?","Arabowie, którzy chcą zbliżenia z żydowską większością, nie mają łatwo - muszą przełknąć dyskryminującą politykę rządu w Jerozolimie, niechęć judeo-nacjonalistów i odrzucenie przez własną społeczność.","Gdyby z oddali spojrzeć na Josefa Hadada, z emfazą perorującego na szczycie Góry Strąceń, można by go wziąć za kaznodzieję. „Wyrzucili Go z miasta i wyprowadzili aż na stok góry, na której ich miasto było zbudowane, aby Go strącić”, mówi o tym miejscu Biblia. W tle Nazaret, gdzie w młodości mieszkał Jezus. Dziś to największe arabskie miasto Izraela.
Bluźnierstwo
Ale kazanie Hadada mówi o czymś innym: o potrzebie integracji arabskiej mniejszości ze społeczeństwem izraelskim. Dla wielu Arabów i Żydów bluźnierstwo. Hadad dostaje groźby od radykałów.","11.08.2019, Gaza, palestyńskie dzieci podczas święta Id al-Adha (Fot. Khalil Hamra / AP Photo)","Nie ma co sie przejmować - Żydzi tak juz mają.
Każdy inny to smiertelny wróg albo terrorysta.-@@@-Obserwuję politykę Izraela i Ukrainy wobec mniejszości i nie mogę się nadziwić, że Polska prowadziła przed wojną tak tolerancyjną (w porównaniu z wymienionymi państwami) politykę wobec mniejszości żydowskiej i ukraińskiej.-@@@-Dobry artykuł. Trzeba jeszcze upomnieć się o zwrot ziemi zagarniętej Palestyńczykom i umożliwienie wypędzonym powrotu na ziemie ojców. To jest świawtowa tendencja. Patrz zainteresowanie Senatu USA naprawiemiem krzywd w Europie.-@@@-Konflikt izraelsko-arabski był na początku konfliktem politycznym, ale dzięki Arabom stał się konfliktem religijnym, co oznacza, że dopiero laicyzacja i ograniczenie znaczenia religii może go wyciszyć. Tak jak to stało się w Irlandii, gdzie prymitywny, ludowy katolicyzm przez dziesiątki lat był pożywką dla IRA, aż zdechł wraz z integracją Irlandii z Unią Europejską.
Między innymi dlatego katolicy tak nienawidzą Unii - ogranicza wszystkie przyczyny konfliktów i wojen, którymi się żywią. Zrobią wszystko by Unię zniszczyć.-@@@-Czytam ten artykuł i w sumie prawda, coś jednak nie jest tak jak powinno. Łatwo jest napisać artykuł o Izraelu, łatwo jest napisać artykuł o uciśnionych Arabach.
Dlaczego jednak tak mało jest artykułów o tym co robią Palestyńczycy z Gazy i Zachodniego Brzegu?
Dlaczego tak mało się pisze o bestialstwach Hamasu?
Dlaczego nikt nie pisze o indoktrynacji palestynskich dzieci, kulcie męczenników...?-@@@-Tam, gdzie religie, tam nigdy nie będzie pokoju.-@@@-Nie ma się czym przejmować. To jak 3/4 Polaków za rządów piss-u (biorąc pod uwagę populację kraju).-@@@-Jak się Arab ma czuć u siebie w Izraelu? Proste, nie być V kolumną!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11479686,Pasja_wedlug_Minkowskiego.html",Pasja według Minkowskiego,"0
Od poniedziałku trwa w Krakowie IX Festiwal ""Misteria Paschalia"" - w Wielki Piątek, 6 kwietnia, nastąpi jego kulminacja. Zabrzmi ""Pasja według św. Mateusza"" Bacha pod dyrekcją Marca Minkowskiego","Tym samym francuski dyrygent zwieńczy w Krakowie Bachowską trylogię: w 2010 roku prezentował ""Pasję Janową"", przed rokiem ""Mszę h-moll"". Cykl jest o tyle ważny, że Minkowski, idąc śladem słynnych dyrygentów muzykologów Joshuy Rifkina i Andrew Parrotta, wykonuje utwory Bacha w pojedynczej obsadzie wokalnej. Czyli na jedną partię w chórach przypadają najwyżej dwa głosy. Historia tej koncepcji odwołuje się do zachowanych dziesięciu zeszytów z autorskich wykonań ""Pasji Janowej"" z XVIII wieku, z których każdy zawiera zapis tylko jednego głosu wokalnego z tekstem. Zwolennicy pojedynczej obsady twierdzą, że to dowód koronny za takimi właśnie wykonaniami, przeciwnicy - że z zeszytu mogło korzystać kilku śpiewaków...",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6246333,Tychy_bez_Riedla_znow_beda_tylko_sypialnia.html",Tychy bez Riedla znów będą tylko sypialnią,"0
Festiwalu im. Ryśka Riedla w tym roku w Tychach nie będzie. Straci na tym impreza, ale przede wszystkim miasto. Niewykluczone, że fani Dżemu spotkają się na polach marsowych w Chorzowie","Ostatni weekend lipca na Paprocanach. Upał doskwiera. Namioty jak zwykle rosną od czwartku, w sobotę nie ma gdzie szpilki wcisnąć. Kąpielisko nieczynne, w jeziorze znów zakwitły sinice. Dla tego, kto nie chce ryzykować wysypką, zostaje kilka natrysków pod gołym niebem. W niedzielę ekskrementami cuchnie nawet na plaży. Tysiące ludzi, z roku na rok coraz więcej. Rozleźli się po całym parku zamiast słuchać koncertów. Bo pod sceną nie wolno pić.

Tak było w zeszłym roku na Tyskim Festiwalu Muzycznym im. Ryśka Riedla ""Ku przestrodze"". Być może był to ostatni festiwal Riedla w tym miejscu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20065888,eurowizja-2016-michal-szpak-z-jasla-w-finale-wideo.html",Eurowizja 2016. Michał Szpak z Jasła w finale! [WIDEO],"0
Michał Szpak awansował do finału konkursu Eurowizji 2016. Artysta z Jasła zaśpiewał piosenkę pt. ?Color Of Your Life?.","Niespodzianki w drugim półfinale Eurowizji 2016 nie było. Pochodzący z Jasła Michał Szpak, wraz dziewiątką innych uczestników awansował do finału, który w sobotę odbędzie się w Sztokholmie, w Globe Arena.

Podczas czwartkowego półfinału Eurowizji 2016 Szpak wystąpił jako drugi. Zaśpiewał piosenkę pt. ""Color Of Your Life"".



Oprócz Polaka do finału awansowali również reprezentanci Łotwy, Gruzji, Bułgarii, Australii, Serbii, Ukrainy, Izraela, Litwy i Belgii.

Odpadły natomiast Szwajcaria, Białoruś, Irlandia, Macedonia, Słowenia, Dania, Norwegia oraz Albania.",Michał Szpak na Eurowizji 2016 (WBF/Marek Kudelski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7540770,Konstytucja___224__la_Platforma.html",Konstytucja à la Platforma,"0
Platforma ma już projekt zmian w konstytucji, ale nie ma zgody innych partii na swoje pomysły","Dziś o projekcie zmian w konstytucji mają rozmawiać władze klubu PO, a w przyszłym tygodniu zajmie się nim zarząd partii. - Gdy zatwierdzi projekt, składamy go u marszałka Sejmu i w kilka tygodni powołujemy komisję konstytucyjną - mówi ""Gazecie"" szef klubu Grzegorz Schetyna.

Prezydenci senatorami

Rewolucji - na miarę tej, jaką jeszcze w listopadzie ogłosił premier Donald Tusk - w projekcie Platformy nie ma. Prezydent dalej będzie wybierany w wyborach bezpośrednich. Ale - tu już zgodnie z intencją Tuska - osłabione ma być jego weto. Sejm odrzucałby je bezwzględną większością, a nie jak dziś - trzema piątymi głosów. Politycy PO tłumaczą, że tylko wtedy większość parlamentarna może realizować swój program. Takie ""refleksyjne"" weto jest m.in. we Włoszech, Czechach, na Węgrzech, Litwie, w Portugalii, Rumunii czy Grecji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5231908.html",Przetarg na Maskę i Laboratorium ogłoszony,"0
Ratusz ogłosił we wtorek przetarg na wynajem lokali po Masce i Laboratorium. Nowych najemców poznamy 20 czerwca.","Przetarg na lokale po pubach w rynku to efekt porozumienia, które urząd miasta zawarł z ich dotychczasowymi najemcami. Wydał im zgodę na otwarcie ogródka piwnego, a ci zobowiązali się do opuszczenia lokali. Przez kilka lat bowiem walczyli w sądzie z ratuszem, gdy ten wypowiedział im umowę, bo wyszło na jaw, że wręczali łapówki byłemu SLD-owskiemu zarządowi miasta.

Pewne jest, że tych lokali nie otrzymają banki. - Wygra oferent proponujący najwyższą cenę. Jednak z założeniem, że może tam powstać tylko pub lub restauracja - zapowiada Aleksander Cyganiuk, naczelnik wydziału inwestycji miejskich urzędu miasta.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20007293,apeluja-do-prezydenta-o-reakcje-w-sprawie-dewastacji-pomnika.html",Apelują do prezydenta o reakcję w sprawie dewastacji pomnika,"0
Ponad 150 osób ze świata nauki i kultury oraz organizacji pozarządowych podpisało się pod apelem do prezydenta Andrzeja Dudy, by potępił zniszczenie pomnika poświęconego zagładzie Romów w Borzęcinie Dolnym. Kancelaria Prezydenta na razie milczy.","""Apelujemy o zdecydowaną interwencję w sprawie pomnika Pamięci Zagłady Romów w Borzęcinie Dolnym zniszczonego nazajutrz po rocznicy urodzin Hitlera. Zdumiewające jest milczenie władz RP oraz mediów publicznych"" - napisało do prezydenta Andrzeja Dudy 154 pisarzy, artystów, akademików, szefów instytucji kulturalnych, a także 42 organizacje pozarządowe.

Na długiej liście osób, które podpisały list, znaleźli się reprezentanci najprzeróżniejszych środowisk. Wśród sygnatariuszy są filozofowie, historycy, fizycy, aktorzy, malarze, pisarze, 36 członków Gildii Reżyserów Polskich. Ponadto stowarzyszenie Otwarta Rzeczpospolita i najprzeróżniejsze organizacje z różnych zakątków Polski.",Zdewastowany drewniany pomnik Pamięci o Zagładzie Romów w Borzęcinie Dolnym (KUBA OCIEPA),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22611970,paradise-papers-rosyjski-lacznik-w-dolinie-krzemowej.html","""Paradise papers"": rosyjski łącznik w Dolinie Krzemowej","Międzynarodowe śledztwo dziennikarzy ujawniło, że rosyjski miliarder Jurij Milner pośredniczył w zakupie akcji amerykańskich gigantów technologicznych (m.in. Facebooka i Twittera) przez rosyjskich oligarchów i państwowe banki.","Jedynym Rosjaninem, który znalazł się na liście 100 największych żyjących umysłów biznesowych świata opublikowanej we wrześniu przez magazyn ""Forbes"", jest 56-letni Jurij Milner. Przedsiębiorca mieszka w posiadłości wycenianej na 100 mln dol. w amerykańskiej Dolinie Krzemowej, gdzie zyskał sławę dzięki udanym inwestycjom w firmy technologiczne.
Na początku 2009 r. Milner spotkał się z Markiem Zuckerbergiem, założycielem i szefem Facebooka. Uzgodnili transakcję, która wzbudziła podziw inwestorów z branży. Założony przez Milnera i innego rosyjskiego miliardera Aliszera Usmanowa fundusz DST Global kupił za 200 mln dol. prawie 2 proc. akcji Facebooka – tyle, ile wcześniej Zuckerberg sprzedał koncernowi Microsoft.",Jurij Milner (NIKLAS HALLEN / AFP/EAST NEWS),"Ogólnie rzecz biorąc miliarderzy w Stanach, Chinach, Korei Płd.to oczywista oczywistość, natomiast miliarderzy rosyjscy to już bardzo podejrzana sprawa. To na pewno przyjaciele Putina, albo przykrywki FSB,
Co za durnoty.-@@@-Milner - ""rosjanin"" z menatepu"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23734554,gdansk-jest-juz-czwartym-portem-baltyku-rekordowe-polrocze.html",Gdańsk jest już czwartym portem Bałtyku? Rekordowe półrocze w przeładunkach,"Pierwsze półrocze w Porcie Gdańsk było pod względem liczby przeładunków najlepsze w historii. Co więcej, skok aż o 6,5 mln ton pozwolił Gdańskowi na awans w klasyfikacji portów bałtyckich. Obecnie - choć na razie nieoficjalnie - port zajmuje już czwarte miejsce na Bałtyku, mając przed sobą jedynie dominujące od lat porty rosyjskie.","Przeładunki w Porcie Gdańsk rosną systematycznie już od lat i w tym roku nie jest inaczej. Tylko od stycznia do czerwca liczba przeładunków w gdańskim porcie wzrosła względem analogicznego okresu w ub. roku o 35 proc. – z 18,5 do 25 mln ton. Niewykluczone, że jeszcze w tym roku w Gdańsku przeładowanych zostanie aż 50 mln ton ładunków, co byłoby pierwszym takim wynikiem w historii polskich portów, a omawiany wynik z półrocza jest wyrównaniem wyniku z 2011 r., obejmującym jednak... cały rok.","'Atlantas', 333-metrowy tankowiec, wpłynął do Gdańska przywożąc ze sobą 2 mln baryłek ropy z Iranu (mat. prasowe)","Powód do dumy jakiś jest. Tylko weźmy pod uwagę, że Kłajpeda obsługuje niespełna 3 mln Litwę i część Białorusi (cały kraj to 9,6 mln mieszkańców). Gdańsk jest portem w 38 mln państwie (+ Gdynia i zespół portów Szczecin-Świnoujście).-@@@-No jest , a bedzie pierwszym dzieki Herr Tuskowi.-@@@-Kłajpeda to jest też port dla Rosji- po coś ta autostrada tam jest..."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13140190,Wladcy_beki__czyli_kto_rzadzi_polskim_internetem.html","Władcy beki, czyli kto rządzi polskim internetem","0
Koniec świata nie nastąpił, ale wpatrując się w nowoczesny odpowiednik kuli astrologa - czyli serwis Google Zeitgeist pokazujący najczęściej wyszukiwane hasła - można znaleźć coś jeszcze gorszego. Znaki zapowiadają nadejście ery gimbazy!","Gimbaza to kolejne słowo, którego jeszcze niedawno w ogóle nie było - Google nie notuje żadnych wyszukiwań przed sierpniem 2011 r. - a nagle zrobiło się niezbędne do opisywania współczesnego internetu. Jak radziliśmy sobie bez niego?

Cóż, przedtem po prostu długo nie było takiego zjawiska. Gimnazja wprowadzono do polskiego systemu oświatowego reformą z 1999 r. Nie od razu jednak pojawiła się kulturowa oferta specjalnie skierowana do najmłodszych nastolatków.

Gimnazjalna reforma nigdy nie miała u nas dobrej prasy. Wciąż jacyś politycy zapowiadają projekt zniesienia gimnazjów, przedstawiając tę reformę jako jedną wielką porażkę (nawiasem mówiąc, wbrew twardym faktom takim jak międzynarodowe badania PISA).","Dimitr Glouchtchenko, właściciel serwisu Kwejk, oraz trollface - graficzny symbol rozrabiania w internecie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1746198.html",MSZ nie spłaci długów,0,"Sejmowa komisja spraw zagranicznych jednomyślnie zarekomendowała Sejmowi przyjęcie budżetu w części dotyczącej polityki zagranicznej. Nie ma w nim środków na spłatę polskich długów wobec organizacji międzynarodowych, w tym ONZ. Wiceminister Jan Truszczyński ma nadzieję, że pieniądze na to znajdą się w r. 2005.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23614623,pijany-ksiadz-jezdzil-po-koledzie-jest-decyzja-sadu.html",Pijany ksiądz jeździł po kolędzie. Jest decyzja sądu,"Na karę grzywny skazał sąd proboszcza, który pijany jeździł po kolędzie. To nie był pierwszy raz, kiedy został zatrzymany po alkoholu.","Do zdarzenia doszło 19 stycznia tego roku w Zagórzu Śląskim w powiecie wałbrzyskim. Policjantów zaniepokoiło zachowanie kierowcy, który jechał koło miejscowego kościoła. Patrol z Głuszycy zatrzymał go więc do rutynowej kontroli. Okazało się, że ma we krwi alkohol. Zdziwienie policjantów było tym większe, że okazało się, iż za kółkiem siedzi proboszcz miejscowej parafii, który właśnie wraca z kolędy.
Badanie wykonane przez policjantów wykazało, że ksiądz miał 0,94 promila alkoholu we krwi i nieco później 0,79 promila. Później okazało się, że parafianie, których tego dnia odwiedził, wyraźnie czuli od niego alkohol. Prawdopodobnie któryś z nich powiadomił policję o niebezpiecznym zachowaniu Zygmunta M. Zatrzymany proboszcz nie zaprzeczał i poprosił prokuratora o dobrowolne poddanie się karze. Niestety to nie pierwsza taka sytuacja. Wcześniej zabierano mu prawo jazdy już dwukrotnie. Ostatni raz w 2015 roku. Wtedy skazano go na 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Miał też dwuletni zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych. Ksiądz musiał też wpłacić 1 tysiąc złotych na Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej. Wyrok już się jednak zatarł, dlatego dla organów ścigania był osobą niekaraną.",Były już proboszcz w Zagórzu Śląskim (Gmina Zagórze Śląskie),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1885828.html",Eksmisja Muzeum Nabokova?,0,"Muzeum Vladimira Nabokova w Sankt Petersburgu grozi eksmisja. Placówka mieszcząca się w domu pisarza, jedynym, jaki kiedykolwiek znajdował się w jego posiadaniu, istnieje od pięciu lat i zatrudnia pięć osób. Jej długi wobec miasta wynoszą 23 tys. dol., choć każdego roku willę w centrum odwiedza 4 tys. osób. Rodzina autora ""Lolity"" opuściła Petersburg po wybuchu rewolucji październikowej i przez Odessę udała się na emigrację. Nabokow rozpoczął karierę jako pisarz rosyjskojęzyczny, ale zamieszkawszy w Ameryce, pisał już wyłącznie po angielsku. Zmarł w 1977 r. w Szwajcarii, do 1988 r. jego książki były w ZSRR na indeksie, a w domu Nabokovów mieściła się m.in. siedziba Gorlitu - literackiej cenzury.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19775882,wojewoda-pawel-hreniak-z-pis-o-kibolach-dajmy-im-szanse.html",Wojewoda Paweł Hreniak z PiS o kibolach: Dajmy im szansę,"11
Paweł Hreniak, który po burdach nakazał zamknąć stadion w Głogowie, a we Wrocławiu z spotkał się kibolami przekonuje: - Dajmy im szansę. Wierzę, że mój gest będzie miał jakieś znaczenie.","Paweł Hreniak w środę podsumował 100 dni swojego urzędowania. - Nieskromnie powiem - jestem zadowolony - oświadczył na konferencji prasowej, na której wymienił zmiany jakich dokonał w Urzędzie Wojewódzkim.

Przyjął m.in. program naprawczy dla Wydziału Nadzoru i Kontroli, który wydawał sporo rozstrzygnięć mogących świadczyć o większej surowości w podejściu do niektórych samorządów, względem innych. Taki program Hreniak zarządził też w Wydziale Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców gdzie utworzył trzy jednostki legalizacji pobytu i pracy, dzięki którym zostanie przyspieszony proces wydawania decyzji. Od kwietnia w Legnicy, Jeleniej Górze i w Wałbrzychu cudzoziemcy będą też mogli starać się o pobyt stały i czasowy w Polsce.",PiS zlecił we Wrocławiu sondaż. Wojewoda Paweł Hreniak jest brany od uwagę jako potencjalny kandydat na prezydenta Wrocławia. (KORNELIA GLOWACKA-WOLF),"PIS ma pewien dług u kiboli i usiłuje sprawiać wrażenie, że go spłaca. Tymczasem ta pobłażliwość utwierdza kiboli w ich bezkarności. Łamanie prawa powinno skutkować karami i dotyczy to wszystkich!. Tymczasem i PIS i kibole prawo mają w.... i czują się bezkarni.-@@@-Oczywiście gdyby zatrudnił pracownika równościowego i zajął się tropieniem faszyzmu, nazizmu i wszelkich fobi to by gazeta piała z zachwytu-@@@-Pis popiera swoje bojówki, strach będzie wyjść na ulice, i o to im chodzi ...-@@@-Oni są niereformowalni, podwójnie odporni na wiedzę, więc po co to kolejna szansa. Od Euro w 2012 jest coraz gorzej, wiem co mówię, bo mieszkam przy stadionie. Po przegranym meczu z Zagłębiem grupki napranych kibiców włóczyły się po osiedlach od żabki do freshmarketu i darli mordy do nocy.-@@@-Wszystko zależy od sortu. Jak Władek Frasyniuk powiedział ""d...a"" to szybko zgłoszono sprawę do prokuratury. A lepszy sort może duuużo więcej ...-@@@-Kibole =Piata kolumna pis .Bandziory jarka-@@@-czyli kary za burdy Wojewoda zaplaci z wlasnej kieszeni?-@@@-Według pisu : dajmy im szansę , bo to nasi wyborcy......."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20281495,beata-szydlo-u-angeli-merkel-polsko-niemiecka-namiastka-dialogu.html",Beata Szydło u Angeli Merkel. Polsko-niemiecka namiastka dialogu w Berlinie,"10
Premier Beata Szydło z prawie całym rządem przyjeżdża dziś do Berlina na konsultacje międzyrządowe. Efekty rozmów będą raczej skromne.","W czasie, gdy premier Szydło będzie rozmawiać z kanclerz Angelą Merkel, jej ministrowie spotkają się ze swoimi niemieckimi odpowiednikami.

Minister obrony Antoni Macierewicz będzie rozmawiać z minister Ursulą von der Leyen o współpracy polskiej i niemieckiej marynarki wojennej. Szefowie MSW Mariusz Błaszczak i Thomas de Maiziere - o współpracy policji na pograniczu. Ministrowie zdrowia Konstanty Radziwiłł i Hermann Gröhe mają zająć się sprawą pogotowia ratunkowego na pograniczu. Do tej pory nie udało się uzgodnić tego, kto ma płacić za leczenie, gdy ofiara wypadku z Gubina zamiast do Zielonej Góry zostanie niemiecką karetką przetransportowana na drugi brzeg Nysy, do niemieckiego Guben.",Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"PISuarowe szambo pojechalo na salony europejskie! Niemcy beda musieli przez tydzien wietrzyc.-@@@-Rząd Polski będzie rozmawiał z przedstawicielami KONDOMINIUM NIEMIECKO -ROSYJSKIM ? to nie do pomyślenia DIALOG a co na to władca i król zbawiciel pierwszy Kaczyński?-@@@-Kiedy premierem był Donald Tusk stosunki polsko-niemieckie były więcej niż dobre. Kiedy premierem jest ktoś taki jak Beata Szydło te stosunki mogą być co najwyżej poprawne. A i to za sprawą strony naszych sąsiadów.-@@@-Będzie jak w Seksmisji w scenie z kopalni, gdzie Uciekinierzy-mężczyźni musieli improwizować: ""Nam kazano tu przyjść...na kontrolę...Ale wy tu macie niezły burdel...""-@@@-Szydło na polecenie Prezesa pędzi walczyć o dobry PR Rządu. Nadyma się jak ryba głębinowa, żeby nas nastraszyć narodowo-katolickimi sukcesami. Z tego nadęcia nie będzie głośnego śpiewu(ryby nie potrafią), co najwyżej ciche pierdniecie.-@@@-Pisowskie wsioki znowu narobia nam wstydu.-@@@-Jednak dobrze, że w ogóle rozmawiają.-@@@-Parlament Niemiecki ma OBOWIĄZEK odczytywania Listy Smolęńskiej , NATYCHMIAST !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,4016764.html",Charytatywna aukcja marzeń,"0
W siedzibie Agory można oglądać wystawę dzieł sztuki, które w środę 28 marca zostaną zlicytowane na charytatywnej aukcji w kościele na Bielanach","To będzie aukcja wyjątkowa, bo cel jest szczególny. Całkowity dochód zostanie przekazany na spełnienie marzeń dzieci cierpiących na choroby zagrażające życiu - podopiecznych fundacji Mam Marzenie. Honorowy patronat nad aukcją objęli Dalajlama i arcybiskup Józef Życiński. - Chcemy pokazać, że sztuka współczesna może być pomostem łączącym ludzi z kolekcjonerską pasją oraz tych, których zadaniem jest pomóc dzieciom w sposób najbardziej efektywny - mówi Marcin Gołębiewski, prezes organizującej aukcję fundacji Wschód Sztuki.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7626770,Sprawdz__co_jest_grane_w_dniach_5_11_marca.html",,"0
Kalendarium wybranych wydarzeń.","Filharmonia

Filharmonia Warmińsko-Mazurska

ul. Kościuszki 39, 10-503 Olsztyn

089 527 51 75

www.filharmonia.olsztyn.pl

* Piątek, godz. 19.

Koncert z cyklu ""Rok Chopinowski 2010"". Wystąpi Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej i pianista Paweł Skrzypek. Dyryguje Arkadij Feldman z Rosji. Melomani usłyszą Koncert Fortepianowy f - moll Fryderyka Chopina i VI Symfonia h-mol ""Patetyczna"" op. 74 Piotra Czajkowskiego.

* Niedziela, godz. 18

Wystąpi Polska Filharmonia Kameralna Sopotu pod dyrekcją Wojciecha Rajskiego. Partie solowe na wiolonczeli Maciej Kułakowski. W programie: Gioacchino Rossini - Sonata Nr 1 G-dur, Joseph Haydn - Koncert wiolonczelowy C-dur Hob. VIIb: 1, Piotr Czajkowski - Souvenir de Florence Op. 70.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20561522,krymska-bajka-fsb.html",Krymska bajka FSB,"Federalna Służba Bezpieczeństwa przekazała dziennikowi ?Kommiersant? swoją relację o rzekomych starciach z ukraińskimi dywersantami na granicy Krymu. Najnowsza wersja istotnie różni się od tego, co wcześniej ogłaszała Moskwa.","Na podstawie informacji z anonimowego źródła w FSB wczorajszy dziennik opisuje dwie potyczki graniczne, do których doszło 7 i 8 sierpnia.
W pierwszej, w pobliżu wioski Suworowo niedaleko Armiańska, uczestniczył oddział FSB pod dowództwem ppłk. Romana Kamieniewa. Rosjanie mieli urządzić tam zasadzkę na grupę dywersantów przedzierających się na Krym. Jak pisze „Kommiersant”, informację o nich mieli otrzymać od „jak się przypuszcza wspólnika dywersantów” Jewgienija Panowa. Wcześniej Rosjanie mówili, że to on jest organizatorem akcji Ukraińców, a zatrzymali go trzy dni po starciu na granicy.","Władimir Putin zapowiedział, że Moskwa nie pozostawi bez odpowiedzi śmierci swoich żołnierzy (POOL / REUTERS / REUTERS)","Wiedziałem, że zaraz się pojawią dyżurne bladzie typu alakyr czy tow_rydzyk. Tylko czekać wyattearpa, ilicza i innych płatnych dziwek. Splunąć się nie chce za wami. A i moderacji GW się dziwię, która już od roku nie jest w stanie zapanować nad swoim forum.-@@@-Wacuś, twoja bajka wcale nie przekreśla rosyjskiej, w dodatku kłamiesz że Rosjanie nie pokazali dywersantów, nawet na tej stronie Wyborczej widać jednego z nich. A Poroszenko? Im bardziej zaprzecza tym bardziej się ośmiesza.-@@@-Chyba już każdy zdążył się zorientować, że putinowskia FSB = kłamstwo, manipulacja i prowokacja, za to komunikaty ukraińskiej SBU (po moskiewskich szkołach) to źródło prawd objawionych i wszelakich świętości:) Niektórzy nawet dostają nagrody 'za zasługi' od ukraińskiej bezpieki... Jak Tomasz Sakiewicz z ""Gazety Polskiej"" uhonoorowany medalem SBU:) Buhuhaha-@@@-Przypomniał mi się stary dowcip z sowieckich czasów, gdy podano wiadomość, że Chińczycy ostrzelali spokojnych rolników, którzy traktorem orali pole, ale traktor odpowiedział celnym ogniem i odleciał.-@@@-<< ..doszło do przypadkowej strzelaniny między żołnierzami z różnych rosyjskich formacji >> z doświadczenia, zapewne nawalonych-@@@-Wygląda no, że nikt nie uwierzył w ""dywersantów"", co zresztą nie specjalnie dziwi, bo wszyscy już przywykli do tego, że jak Kreml mówi, to mówi i tyle (na ogół mówi to, na co ma ochotę). Problem zaczyna się dopiero, kiedy zaczyna coś robić, no i na to lepiej się przygotować. A druga strona - Ukraina - też nie ułatwia życia obserwatorom tych wydarzeń. Ta druga strona to specyficzny kraj, ciekawe, czy się utrzyma. IMHO, akurat w tym przypadku jej wersja wygląda na taką, którą można rozważyć.-@@@-""Choć to nie do końca prawda. W 1913 r. imperium carskie też miało rekordowe zbiory i karmiło całą Europę, a potem przepadło w katastrofie wojennej."" - Wacław Radziwinowicz Panskie BAJKOWO-schematyczne podejscie do historii przypomina mi schizofreniczne zludzenia Goebbelsa tuz przed zajeciem Berlina przez Armie Czerwona i... oddzialy Wojska Polskiego. Minister Propagandy III Rzeszy przekonywal zrozpaczonego i i zalamanego Adolfa, ze smierc Roosevelt'a zwiastuje zwyciestwo... wskazujac na analogie ze smiercia Katarzyny Wielkiej, ktora uratowala Fryderyka Wielkiego przed kompletna kleska. Najzabawniejsza Panska teoria jest wplyw zamkniecia malego ruchu granicznego z Obwodem Kalingradzkim na sytuacje geopolitycznba w Europie Wschodniej. Pan nadal zyje BAJKA, ze Polska to glowny gracz w tym regionie, ktory ""rozdaje karty"". Marzy sie Panu eksport (ze skapanej w demokracji Polski) rewolucji majacej rozsadzic Putinowskie Imperium od wewnatrz. Zapewne po otwarciu granic z terenu Polski do Kaliningradu przewiezionoby XXI wiecznego leninopodobnego dekabryste w zaplombowanym kontenerze albo bagazniku... na dodatek doskonale ukrytego pod gruba warstwa towarow z Biedronki. Nasi POPiS-owi mezowie stanu pokazali swiatu rezultaty tego eksportu: przypomne Panu idiotyczna misje sp. L.Kaczynskiego w Gruzji, kompromitacje ""lidra"" Europy Sikorskiego w Kijowie czy zalosny promajdanowy wystep ex-prezydenta Komorowskiego w Ukrainskiej Wierchownej Radzie i to pare godzin przed oficjalnym ogloszeniem Bandery i Szuchnewycza Bohaterami narodowymi przez ukrainskich deputowanych. Nawet w Minsku nikt nie zyczy sobie obecnosci Tuska. Pan nadal nie potrafi zrozumiec, ze budowanie przyszlosci wielonarodowosciowej/wielojezykowej/wielokulturowej Ukrainy na ideologicznych fundamentach faszyzujacego galicyjskiego/zachodnioukrainskiego nacjonalizmu jest juz dawno skompromitowana. Jak na razie wynikiem popieranego przez nas (i Zachod) majdanowego oszustwa jest nedza, wszechwladne zlodziejstwo, bezprawie, smrod opon i palonych zywcem mieszkancow Ukrainy. Jestem jak najbardziej za udzielaniem pomocy humanitarnej wszystkim poszkodowanym obywatelom wielonarodowościowej Ukrainy ale bez zaangażowania politycznego. Co do pomocy finansowej i wojskowej nie mam żadnych sprzeciwów pod warunkiem, że Pan wraz z naszymi dzielnymi, do mdłości romantyzującymi i idealizującymi majdanowy przewrót politykami Panami Bronisławem ""Szpicą""- Komorowskim, Zbigniewem ""Bagnet na broń""- Bujakiem i Antonim Mgłą-Macierewiczem na czele wyślą swoje dzieci i wnuków w roli “białoczerwonych cyborgów”/mięsa armatniego (niepotrzebne skreślić) do obrony ukraińskich “Westerplatte”, “Termopilów” czy innych ""Stalingradów"" (jak określił to jeden z - wychowanych na postokrągłostołowej mitologii - stażystów ""Newsweek'a"") a moze i samego Krymu ale wylacznie za swoje własne pensje i diety. Radzilbym jednak wszystkim wymachiwaczom szabelka mierzyc sily na zamiary. Jaroslaw Duda to nie Batory a Pan Macierewicz to nie Zolkiewski. Odgrzewanie sarmackich mirazy o potedze dzis przypomina prorocza wizje Polski Juliusza Machulskiego z ""19-ego Poludnika"" Inna sprawa, ze Pańska Gazeta straszy nas wszystkich atakiem z zewnątrz (oczywiscie rosyjskim) nie zauważając tysięcy krótko ostrzyżonych osiłków w dresach stojących w kolejkach przed kościołami celem poświęcenia swoich kijów bejsbolowych i noży... i brzytew. Obawiam się, że szybciej doczekamy się ataku ""brunatnych"" rodzimego chowu niż ""czerwonych"" zza granicy. Faszyzujący nacjonalizm stał się w Polsce społeczno-politycznym faktem... i to właściwie na naszych oczach. Wczesniej niz zwyciestwa ""majdanowej rewolucji godnosci"" doczekamy sie w Polsce wiecow z okrzykami: ""Kto nie skacze to nie Polak""...Nie wiem jak Pan sobie z tym skakaniem poradzi biorac pod uwage pochodzenie Panskich protoplastow. Nie wspominajac juz o Panskim wieku i... (nad)wadze.-@@@-Może Rosjanie powinni zatrudnić amerykańskiego speca od kryminalnych TV show, ten za odpowiednią gażę wysmaży scenariusz każdego incydentu. Będzie opowieść spójna, ciekawa a może czasami z humorem. Aktualnie czekamy na nowa wersję wydarzeń"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25243150,fortuna-i-liga-radomiak-radom-poznal-rywala-w-1-16-finalu-pilkarskiego.html",Fortuna I Liga: Radomiak Radom poznał rywala w 1/16 finału piłkarskiego Pucharu Polski,W siedzibie Polskiego Związku Piłki Nożnej odbyło się losowania par 1/16 finału rozgrywek o Totolotek Puchar Polski. W tej fazie zmagań piłkarze Radomiaka Radom zmierzą się z GKS-em Tychy.,"Piłkarze Radomiaka w kolejnej rundzie Pucharu Polski zagrają domowy mecz z ligowym rywalem – GKS-em Tychy. Mecz odbędzie się w Radomiu w środę 30 października. Jeszcze nie znamy godziny rozpoczęcia tego spotkania, ale o tym poinformujemy, kiedy radomski klub wyznaczy konkretną godzinę starcia.
Warto wiedzieć:
Pary 1/16 finału Pucharu Polski: Stilon Gorzów – Zagłębie Lubin, Rekord Bielsko-Biała – Górnik Łęczna, Widzew Łódź – Legia Warszawa, Błękitni Stargard – Sandecja Nowy Sącz, ŁKS Łódź – Górnik Zabrze, Radomiak Radom – GKS Tychy, Miedź Legnica – GKS Jastrzębie, Legia II Warszawa – Odra Opole, Pogoń Siedlce – Piast Gliwice, Resovia Rzeszów – Lech Poznań, Chełmianka Chełm – Lechia Gdańsk, Stal Stalowa Wola – GKS Katowice, Stal Mielec – Pogoń Szczecin, Stomil Olsztyn – Wisła Płock, Olimpia Elbląg – Raków Częstochowa, Bytovia Bytów – Cracovia Kraków.",Fortuna I Liga. Radomiak Radom (fot. Marcin Kucewicz),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7974920,Plagi_tocza_swiat.html",Plagi toczą świat,"0
Łódzko-aleksandrowski sekstet Toxic Bonkers to jedyny zespół z naszego regionu, który ma setki fanów w Europie i na świecie. Na płycie ?Plague? kapela - wywodząca się z punkowego undergroundu - kontynuuje wyprawę w zdecydowanie metalowe rejony","""Plague"" to piąta płyta w dyskografii założonego w 1993 r. zespołu. W pierwszych latach działalności Toxic Bonkers zdobyli sławę najlepszej polskiej kapeli grającej grindcore, czyli najcięższą i najostrzejszą odmianę hardcore-punka. Niesłychaną jak na ówczesne warunki popularność zdobyło pierwsze demo grupy z 1994 r., które rozeszło się w czterech tysiącach egzemplarzy.

Historia Toxic Bonkers naznaczona jest zmianami składu, także spowodowanymi tragicznymi wydarzeniami. Taką była śmierć współzałożyciela zespołu Konrada Sobierajskiego. Roszady personalne znalazły odzwierciedlenie w muzyce. Od płyty ""Seeds of Cruelty"" z 2004 r., która odniosła także międzynarodowy sukces, Toxic Bonkers grają coraz bardziej metalowo. ""Plague"" jest dowodem, że grupa konsekwentnie kroczy obraną ścieżką.",20 maja 2010 r. Toxic Bonkers promują płytę 'Plague' w łódzkim klubie Bycze Oko (Fot. Dariusz Kulesza / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24641607,czestochowe-2050-jak-mocno-rozlana-czy-naprawde-tylko-154.html",Częstochowa 2050. Jak mocno rozlana? Czy naprawdę tylko 154 tys. mieszkańców?,"Mało w tym dokumencie wizji, a powstrzymanie rozlewania się miasta widać bardziej w deklaracji niż zapisach - mówią o nowym ""Studium Częstochowy"". architekci. Inaczej w tej ostatniej kwestii myślą właściciele pól i ugorów, bo chętnie by je przekształcili w działki budowlane.","Jeszcze tylko do 19 kwietnia wyłożony jest do publicznego wglądu – a do 10 maja każdy może zgłosić swe uwagi – projekt bardzo ważnego dokumentu. Określi on kształt i ład przestrzenny całej Częstochowy w perspektywie paru najbliższych dekad.
Nowelizowane (poprzednie jest z 2005 r.) Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego już wzbudziło duże emocje – choć ze zgoła innych powodów – zarówno podczas dyskusji fachowców w siedzibie Stowarzyszenia Architektów Polskich zainteresowanych ładem przestrzennym, jak i podczas publicznej debaty w magistracie, gdzie dominował głos właścicieli poszczególnych działek zainteresowanych, jak będą mogli w przyszłości je spożytkować.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Czyli co, makulatura do kosza, a nie s t u d i u m...
Ale Czewa ma pecha do urbanistów... trwa pogoń za bylejakością - utrwaleniem urbanistycznego chaosu i miasta nie dla ludzi...-@@@-WYGAŚMY TĘ CZĘSTOCHOWĘ

1. Nasze miasto dla kościołów, masztów i kominów.
W punkcie 1.4.2 studium mówi - nie chcemy mieć budynków powyżej 30m. Ale zaraz, jest wyjątek - indywidualnie można będzie wydać zgodę na budowę wysokiego kościoła, masztu albo komina. Po co nam wyższe biurowce hotele czy apartamentowce? Wyłączmy je z góry - na wypadek gdyby jakimś cudem ktoś kiedyś miał wizję i odwagę na coś ponad-powiatowego.

2. Fawela Stare Miasto.
Rysunek 28 studium i załączona do tekstu mapa kierunków zagospodarowania przesądza - nie będzie wiaduktu nad torami łączącego Sobieskiego z Piotrkowską. Po co ryzykować rewitalizację Starego Miasta? Niech sobie popada w dalszą ruinę i beznadzieję.

3. Tramwaj w polach.
Na mapie kierunków zagospodarowania jest ślad nowej linii na Parkitkę. Po co tramwaj ma obsługiwać zamieszkałe rejony? Niech sobie kluczy Nowobialską i nie dojeżdża do nowego sądu czy osiedla przy Mościckiego i Iławskiej. Po co mają do niego łatwo wsiadać mieszkańcy północnej strony Okulickiego? Odsuńmy linię na południowy skraj ulicy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22963573,dwie-konkurencyjne-imprezy-w-pis-kolejne-starcie-poslanki-krupki.html",Dwie konkurencyjne imprezy w PiS-ie. Kolejne starcie posłanki Krupki z posłem Lipcem,"Na kilka godzin przed świętokrzyską konwencją Prawa i Sprawiedliwości posłanka tej partii Anna Krupka przedstawiła zespół, który będzie jej pomagał tworzyć listy przedwyborcze.","Spotkanie posłanki Anny Krupki odbyło się rano w środę 31 stycznia rano na Wzgórzu Zamkowym w Kielcach. Parlamentarzystka jest przewodniczącą partyjnego zespołu odpowiedzialnego za przygotowanie w województwie świętokrzyskim wyborów samorządowych.
Wybitni specjaliści Anny Krupki
Podczas spotkania Anna Krupka przedstawiła zespół, który ma jej w tym pomagać. – To wybitni specjaliści, przedstawiciele różnych dziedzin – przekonywała posłanka. Podkreślała, że „przygotowanie wyborów samorządowych to jest kwestia bardzo ważna”.","Krzysztof Lipiec, Jarosław Kaczyński i Anna Krupka (PAWEŁ MAŁECKI)","Mam też jeszcze jedno pytanie: czy wicekurator oświaty może brać udział w pracach tego zespołu? Chcę też wiedzieć, czy nie jest to złamanie obowiązującej Ustawy oświatowej i Zarządzenia kuratora z dn. 15 września 2017: ""W związku z docierającymi do Kuratorium informacjami o próbach wykorzystywania społeczności szkolnej do działań o charakterze politycznym przez różne partie i organizacje polityczne, pragnę przypomnieć Państwu, że szkoła powinna być miejscem apolitycznym.""-@@@-żenada.-@@@-Dorwala sie do koryta i nie ma zmiluj. To tak jak ta krowa, ktora duzo ryczy a malo mleka daje.-@@@-Rzygać się chce...-@@@-I proszę, towarzystwo, które tak dba o polskość, że aż pióra wokół lecą, mówi o ""bajpasowaniu"" przeciwnika, czyli zaśmieca naszą piękną polszczyznę. I tak robią ze wszystkim. Im głośniej krzyczą, tym bardziej niszczą.-@@@-To ta moberka Krypks z PiS co urządziła chamska prostacka szopkę poniżając pracowników urzędu w Skarżysku? Broń Panie Boże Pikdje przed takimi typami"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3107068.html",Media Markt zapłaciła odszkodowanie,0,"W Łodzi sieć Media Markt zapłaciła odszkodowanie 15-letniemu chłopcu, który został ranny podczas wyprzedaży towarów w styczniu 2004 r. Nastolatek, przyciśnięty przez tłum klientów, wpadł na słupek i rozciął sobie udo. W sądzie początkowo rodzice chłopaka domagali się 90 tys. zł, potem 300 tys. zł. Ostatecznie obie strony doszły do ugody. Wysokość odszkodowania owiana jest jednak tajemnicą. Mieszkańcy Łodzi podczas wyprzedaży taranowali się, płakali i mdleli. Karetki miały problemy z podjechaniem pod sklep. Tłum rozjuszonych ludzi demolował kasy, bramki zabezpieczające i zniszczył punkt obsługi klienta.",,
"http://wyborcza.pl/7,75400,21166996,lepiej-trafic-pod-opieke-lekarki-niz-lekarza-masz-wieksza.html",Lepiej być pod opieką lekarki niż lekarza. Masz większą szansę na przeżycie - dowodzą amerykańskie badania,"""To naprawdę nas zdziwiło"" - piszą naukowcy z Harvardu. Sprawdzili oni, że starsze osoby, które są przyjmowane na szpitalne oddziały w USA, mają nieco większe szanse na przeżycie, jeżeli zajmie się nimi kobieta.","To dość szokujące doniesienie trafiło na łamy prawie wszystkich amerykańskich mediów. I nie jest to dziennikarska kaczka, gdyż wyniki badań zostały opublikowane na łamach prestiżowego „JAMA Internal Medicine”.
Gorzej opłacane, ale lepsze
  „Kobiety stanowią dziś już jedną trzecią wszystkich lekarzy w USA oraz prawie połowę obecnych absolwentów i studentów uczelni medycznych. Mimo to wciąż – jak pokazują analizy – rzadziej awansują oraz otrzymują relatywnie mniejsze wynagrodzenie niż ich koledzy zatrudnieni na tych samych stanowiskach” – pisze w JAMA prof. Ashish Jha, współautor badań. W świetle ich wyników wyraźnie widać, że nierówności te nie mają żadnego realnego uzasadnienia.",Fot. 123RF,"„Okazało się, że w czasie 30 dni po rozpoczęciu leczenia odsetek śmierci lub powrotu do szpitala w ciągu następnego miesiąca był niższy u pacjentów, których lekarzem była kobieta”. I tu jest błąd systematyki badawczej. Co to znaczy „lekarzem była kobieta”? Proces leczenia szpitalnego czy ambulatoryjnego, w chorobach zaawansowanych/chronicznych względnie grożących zgonem pacjenta, odbywa się z udziałem wielu lekarzy. Owszem, podczas danej fazy choroby może być „lekarz prowadzący”, ale np. krytyczny zabieg chirurgiczny może wykonać inny lekarz (zespół) i czyja jest wtedy „zasługa” bądź „wina”. Medycyna to też biurokracja. Kro decyduje np. o krytycznej dla leczenia „wypisce”? Kobieta „przy pacjencie” czy „menedżer”? Mogą oboje, są konsylia czyli powtarzam: praca zespołowa. Błąd metodyki statystycznej jest ewidentny. I kolejny czynnik czysto statystyczny. Lekarzy mężczyzn jest więcej niż kobiet. A zatem siłą rzeczy reprezentatywność próby męskiej jest większa niż kobiecej. Czysto arytmetyczne zrównanie tych prób poprzez ich statystyczne znormalizowanie może dać owe kluczowe kilka procent różnicy. Wnioski badawcze są naciągane i powinny brzmieć: nie stwierdzono związków między efektywnością leczenia a płcią lekarzy. Wystawiam tej pracy recenzję negatywną, po skorygowaniu wniosków warunkowo dopuszczam do rozpowszechnienia.-@@@-Choroby wewnętrzne to masowa segregacja pacjentow, pierwsza linia w służbie zdrowia. Kobiety mają wrodzoną większą empatie i zdolność opieki nad innym oraz są bardziej dociekliwe, co jest kuczowe w postawieniu diagnozy i zaopiekowaniu sie dalszym. Kolejna sprawa to jaki % skierowań do szpitala na 10000 pacjentów jest u obu płci. Stawiam, ze faceci sa bardziej odważni. Gdyby badanie zrobiono w kopani węgla okazaloby sie mężczyźni są tam bardziej wydajni. Generalnie ktoś musi byc tez komandosem, żołnierzem, robotnikiem na platformie wiertniczej... Nawet u lwic samiec jest silniejszy ale mniej opiekuńczy....-@@@-słowo klucz, kobiety miały statystycznie mniej pacjentów. Tzn. albo miały więcej czasu na pacjenta, albo były mniej zmęczone pracą.-@@@-Uwaga na wnioski ze statystyk. Najlepsi specjaliści mają bardzo złe statystyki przeżywalności bo biorą przypadki beznadziejne. W artykule nic nie ma o tym jak autorzy badań uwzględnili ten problem.-@@@-Dlaczego ""Szokujące""? Szokujące jest to, że kobiety wciąż zarabiają mniej i trudniej im awansować (i może w tym kryje się odpowiedź na to idiotyczne pseudo-badanie - po prostu bardziej się muszą starać)-@@@-Wyniki te i tak nie sprawią, że lekarki będą równie dobrze opłacane jak ich koledzy. Bo koledzy mają łokcie. Od lat chodzę do dentystki, bo ma pojęcie o kosmetycznej i stronie leczenia zębów i robi to dokładniej. Do faceta tylko wówczas, gdy zostaje wyrwanie.-@@@-W poradni lekarzy rodzinnych jest jeden lekarz i dwie lekarki. Do tej konkretnej poradni zapisałam rodzinę ze względu na lekarza - podobno super. W tej chwili zgadzam się na wizytę u niego tylko wtedy gdy nic mi nie dolega: np. potrzebuje receptę na lek na alergię dla któregoś z synów. Gdy jest konkretny problem ""wyciągam kartę"" do pań. świetnie stawiają diagnozę, są skoncentrowane i dostrzegają naprawdę dużo. Pan doktor zaleca pić więcej wody... Albo mu się nie chce albo ma tak marną wiedzę - trudno powiedzieć. Rezultat jest taki, że nie musi się przemęczać, u niego nie ma kolejek. Są współwłaścicielami poradni, w tym samym wieku i mają to samo wykształcenie.-@@@-a brunetki czy blondynki? nauka już też zajmuje się takimi rzeczami, że wstyd to nawet komentować"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25126373,dzielnica-nowe-miasto-swietuje-glownym-punktem-programu-koncert.html",Święto Dzielnicy Nowe Miasto. Dziś w Drzonkowie koncert Kombii,W sobotę świętować będzie dzielnica Nowe Miasto. W Drzonkowie wystąpi m.in. Kombii i lokalni artyści.,"Kombii wystąpi na terenie WOSiR-u w Drzonkowie w sobotę, 31 sierpnia. Koncert to główny punkt programu Święta Dzielnicy Nowe Miasto.
Przypomnijmy, że Kombii w 2003 r. założyli Grzegorz Skawiński i Waldemar Tkaczyk tuż po rozpadzie zespołu O.N.A. Jest częściową kontynuacją twórczości zespołu Kombi z lat 80.
Sławomir Łosowski, założyciel i lider pierwotnego zespołu o nazwie Kombi, nie został zaproszony do grania w nowej grupie. To on posiada prawa autorskie do nazwy i logotypu Kombi. Dlatego nowy zespół występuje pod nazwą Kombii wraz ze zmienionym logotypem. Zmieniła się też muzyka. W utworach usłyszymy więcej brzmień gitarowych. ",Grzegorz Skawiński z Kombii (Fot. ROMAN ROGALSKI),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18710938,wojciech-korfanty-walczyl-o-polski-slask-z-niemcami-i-wygral.html",Wojciech Korfanty. Walczył o polski Śląsk z Niemcami i wygrał. Przegrał z Polakami,"1
Niemcy wyznaczyli za jego głowę wysoką nagrodę, a Polacy wsadzili go do twierdzy brzeskiej. Dla jednych i drugich był zbyt skomplikowany. Za to Ślązacy go ubóstwiali. Pewnego razu tłum rozentuzjazmowanych kobiet zarzucił mu na głowę wieniec z kwiatów i nosił na rękach.","Urodził się Ślązakiem, a Polakiem został dzięki Niemcom. - Tak długo zohydzali wszystko, co polskie, że w końcu postanowiłem dowiedzieć się czegoś o tych Polakach - wspominał swoich nauczycieli z gimnazjum w Katowicach. Sześciokilometrową trasę z domu w Siemianowicach do szkoły codziennie pokonywał pieszo, bo rodziny nie było stać na stancję.

Szybko objawił talent do wpadania w kłopoty. Tuż przed maturą wyleciał ze szkoły, podobno przez zorganizowanie polskiego koła samokształceniowego i czytanie Sienkiewicza. Politykować zaczął na wrocławskim uniwersytecie - przystąpił do Związku Młodzieży Polskiej ""Zet"", organizacji stworzonej przez działaczy Narodowej Demokracji, i poznał Romana Dmowskiego. W 1898 r. po raz pierwszy był w Warszawie - przyjechał na odsłonięcie pomnika Mickiewicza. Po latach wspominał, że pokazywano go tam palcami jak jakieś dziwadło - że Polak, choć ze Śląska.

Wróg Korfanty


Wróg Niemców

Wykorzystując znajomości wśród działaczy endecji, zaraz po ukończeniu studiów założył w Katowicach gazetę ""Górnoślązak"". Pisał ostro i dosadnie, pismo rozchodziło się na pniu. Ten sukces nieco go jednak kosztował - pruskie władze skazały go na cztery miesiące więzienia za wzniecanie nienawiści narodowej.

Ta odsiadka, tak jak wcześniej wyrzucenie z gimnazjum, tylko mu pomogła - o Korfantym, męczenniku za polską sprawę, zrobiło się głośno. Gdy 31 maja 1902 r. wyszedł z więzienia we Wronkach, przed bramą czekał tłum.

Rok później zdobył mandat poselski do Reichstagu. W październiku 1918 r. z trybuny parlamentarnej domagał się przyłączenia do Polski wszystkich ziem zaboru pruskiego oraz Górnego Śląska. Zrobił to w chwili, gdy Polski jeszcze nie było na mapie, a Józef Piłsudski siedział w magdeburskiej twierdzy.

To w tamtym czasie Niemcy zrozumieli, jakim jest dla nich zagrożeniem. Na początku 1920 r., gdy rząd w Warszawie mianował Korfantego szefem Polskiego Komisariatu Plebiscytowego na Śląsku, ta wrogość jeszcze się wzmogła. Krążyły opowieści o bajecznej nagrodzie, którą Niemcy wypłacą temu, kto zabije Korfantego. Był uosobieniem polskiej rebelii na Śląsku. Dwa pierwsze powstania śląskie zupełnie się w politycznych rachubach nie liczyły. Dopiero trzecie powstanie, w 1921 r., którego Korfanty był mózgiem i motorem, to była ta prawdziwa walka.

Wróg Grażyńskiego

W tym czasie miał już nowego wroga, którego nie pozbył się do końca życia. Michał Grażyński pochodził z Małopolski i był młodszy od Korfantego o 17 lat. Dzieliło ich prawie wszystko - z wyjątkiem fascynacji polityką. Ale i tutaj wybrali sobie patronów z dwóch przeciwległych biegunów: Korfanty - Romana Dmowskiego, a Grażyński - Piłsudskiego.

Linia podziału dotyczyła też walki zbrojnej na Śląsku. Grażyński, który pojawił się w Katowicach wysłany tam przez wywiad wojskowy, twierdził, że Ślązacy rwą się do broni. Korfanty zaś nie chciał siłowego rozwiązania. Oderwanie skrawka terytorium Rzeszy według niego było możliwe tylko z poparciem Francji i Wielkiej Brytanii, a narzędziem mającym ich przekonać - plebiscyt w marcu 1921 r. (minimalnie przegrany przez stronę polską) oraz powstanie, które wybuchło sześć tygodni później. Korfanty stanął na jego czele, ale tak naprawdę traktował je wyłącznie jako propagandową manifestację.

Grażyński parł jednak do rozwiązań militarnych. W samym środku powstania próbował (nieskutecznie) odebrać Korfantemu dowództwo. Spiskowcom groził sąd polowy. Grażyński wolał wynieść się ze Śląska, ale nigdy tego upokorzenia nie zapomniał. Okazja do zemsty nadarzyła się w 1926 r., zaraz po przewrocie majowym, gdy Piłsudski zrobił go wojewodą śląskim. Teraz to on był górą.

Wróg Piłsudskiego

Zwycięska sanacja zarzuciła Korfantemu, że w powstaniach był hamulcowym, a nie przywódcą, zaś po przyłączeniu części Śląska do Polski chronił interesy Niemców. Co więcej, miał się dopuścić matactw przy płaceniu podatków.

Dopóki Korfantego chronił immunitet poselski, mógł sobie nic nie robić z takich połajanek, ale 26 września 1930 r. prezydent Ignacy Mościcki rozwiązał Sejm Śląski i jeszcze tego samego wieczoru pod willę Korfantego w Katowicach przyjechała policja.

Zarzuty wyglądały absurdalnie: Korfanty miał narazić Bank Śląski na stratę 20 tys. zł i fałszować weksle. Władze nie ukrywały, że to tylko pretekst, by się pozbyć wroga.

W twierdzy Brześć stracił na wadze 25 kg. I znowu, jak ćwierć wieku wcześniej, pobyt za kratami pomógł jego reputacji. W wyborach w 1930 r. kandydował do Sejmu, Senatu oraz Sejmu Śląskiego i odniósł potrójne zwycięstwo. Znów chronił go immunitet poselski i władze musiały go wypuścić.

Wróg Rzeczypospolitej

Przez pięć lat miał spokój, ale gdy na początku kwietnia 1935 r. Sejm Śląski został rozwiązany, prokuratura wystąpiła z nowymi zarzutami: Korfanty miał oszukać Górnośląski Związek Przemysłowców na 19,5 tys. zł.

Tym razem wolał nie czekać na policję i sam przekroczył granicę polsko-czechosłowacką.",,"Polska propaganda. Najjaśniejsza wydymała swojego największego orędownika a Ślązaków zrobiła w ciula. Po 45 małpa dostała cały tort, a że do dzisiaj nie wie co dostała to Śląsk wygląda jak wygląda"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,17363606,O_tolerancji_na_ekranie__wystawie_i_na_zywo_ze_Szczyglem.html","O tolerancji na ekranie, wystawie i na żywo ze Szczygłem","0
Mariusz Szczygieł będzie bohaterem spotkania autorskiego i warsztatów nawiązujących do walki z dyskryminacją. To nie jedyne wydarzenia w najbliższych dniach nawiązujące do tolerancji.","Wszystkie organizuje Instytut Kultury Spotkania i Dialogu prowadzony przez Stowarzyszenie im. Jana Karskiego. W jego siedzibie przy ul. Planty 7 odbędą się wszystkie imprezy. Początek już w piątek o godz. 18 - w ramach Światowego Tygodnia Harmonii Międzywyznaniowej - wyświetlony zostanie film ""Jezus i Budda"", którego bohaterami są mistycy chrześcijańscy i buddyjscy. Pokazują, jak różne religie mogą wzbogacić, nie pokrzyżować, wiarę człowieka.

W poniedziałek ważne wydarzenie - do Kielc przyjadą zbiory Żydowskiego Instytutu Historycznego im. Emanuela Ringelbluma, a dokładniej dziesięć unikatowych zwojów zawierających biblijną Księgę Estery. Upamiętnia ona ocalenie Żydów przed wyniszczeniem w królestwie perskim. Obejrzeć będzie można bogato ilustrowane zwoje pochodzące z Polski, Niemiec, Czech, Austrii i Włoch.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2228334.html",Radomskim szpitalom kończą się pieniądze,"0
- Będziemy przyjmować pacjentów tylko w sytuacjach zagrożenia życia - zapowiada dyrekcja szpitala przy ul. Tochtermana","Sytuacja Radomskiego Szpitala Specjalistycznego od dawna jest zła. Wdrażany od kilku miesięcy program naprawczy nie przyniósł jeszcze spodziewanych efektów. Tymczasem placówka wciąż się zadłuża, a na odzyskanie pieniędzy za tzw. nadwykonania (świadczenia wykonane ponad kontrakt) widoków raczej nie ma.

W kleszczach przepisów

Radomski Szpital Specjalistyczny złożył co prawda do sądu pozwy o nadwykonania (za 2002 r. - 4,8 mln zł, za 2003 r. - 4,4 mln zł, a za pół tego roku - już ok. 6 mln zł), ale w międzyczasie Sąd Najwyższy orzekł, że NFZ ma prawo limitować świadczenia. Oznacza to, że szpitale powinny sztywno trzymać się kontraktów. - Ceny rosną, podniesiono VAT na leki z 7 do 22 proc., a od trzech lat kontrakt jest na tym samym poziomie - podkreśla Cieślik. I dodaje: z jednej strony mamy wyrok SN, z drugiej ustawa o zakładach opieki zdrowotnej zabrania nam odmawiania udzielania świadczeń zdrowotnych pacjentom, którzy są w stanie zagożenia życia lub zdrowia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15822090,Snowden_sie_broni__Nie_slubowalem_wiernosci_Rosji_.html","Snowden się broni: Nie ślubowałem wierności Rosji. Zadałem pytanie Putinowi, by pokazać, że kłamie","42
Gromy posypały się na głowę Edwarda Snowdena, byłego współpracownika NSA i CIA, za to, że wziął udział w corocznym show Władimira Putina. Dzień po konferencji sygnalista na łamach ?Guardiana? tłumaczy, że pośród kompromisowych pytań, chciał zadać jedno trudne - by przyłapać Putina na kłamstwie.","W czwartek, jak co roku w Moskwie, odbył się kilkugodzinny show, podczas którego Władimir Putin odpowiadał na ""pytania narodu"". Mówił o Krymie, Unii Europejskiej, był też pytany o olimpiadę w Soczi, powódź na Syberii i swoją byłą żonę. W pewnym momencie - ku zaskoczeniu widzów, choć pewnie nie reżyserów show Putina - ze studiem, z którego nadawano program, połączył się Edward Snowden, były współpracownik amerykańskiego wywiadu. Snowden od ubiegłego roku ujawnia informacje na temat masowej inwigilacji internetu i rozmów telefonicznych. Snowden został przez USA uznany za zdrajcę i szpiega. Azyl polityczny znalazł w Moskwie.",Edward Snowden łączy się z Władimirem Putinem (Fot. YouTube Russia TodayFot. YouTube Russia Today),"Panie Snowden kochany, jesteś pan naiwny jak miliony innych zachodniaków: żadne zadawanie pytań, nawet gdyby były ostre i bezkompromisowe, a nie były, bo gdyby były, to chyba ich by po prostu nie pokazano na ekranie, nic tu nie da, służysz pan jedynie Putinowi do grania na nosie Ameryce, jesteś pan jak małpka w cyrku - i tyle. Fakt, to USA same głupio wepchnęły pana w ramiona Putina, ale nawet w tej sytuacji nie trzeba chyba się z nim całować? moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-co miał biedak zrobić? Powiedzieli mu, że albo zada ""niewygodne pytanie"" ze znaną z góry odpowiedzią, albo wraca do wujaszka Obamy. I choć tam nie trują polonem agentów, którzy zdradzili tajemnice swojej służby, to jednak Snowden bardzo nie ma ochoty spotkać się z amerykańskim sądownictwem.-@@@-Ideowiec. Brawo. Nobla mu, na spółę z Putinem ( i może jeszcze z Janukowyczem - prezydentem na wygnaniu skrzywdzonym przez złych ludzi)... ;))))))))))))))))-@@@-Edward Snowman-@@@-nie kąsi się ręki, która karmi. pan naiwniak i pożyteczny idiota osłabił swój kraj i powinien siedzieć-@@@-Pajac-@@@-USA źle rozegrało sprawę ze Snowdenem, powinno było strzelić w beret komuś z NSA, Snowdena trzymać sobie bezpiecznie dalej w stanach, byłoby bezpieczniej dla wszystkich.-@@@-Po tym jak Snowden ujawnił knowania Wielkiego Brata, nie bardzo miał się gdzie podziać, schronienie znalazł w Rosji. Jest naturale że Rosjanie chcą go wykorzystać propagandowo, co nie znaczy że Snowden się sprzedał, dowiódł przecież swojej odwagi i niezależności. Ale u nas postrzegany jest przez pryzmat chorobliwej, antyrosyjskiej fobii, bo krytykowanie Ameryki identyfikowane jest z moskiewską agenturą, albo głosem pożytecznych idiotów."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20390759,smierc-dziecka-jak-doszlo-do-tragicznej-pomylki-w-szpitalu.html",Śmierć dziecka. Jak doszło do tragicznej pomyłki w szpitalu?,"9
W krakowskim szpitalu im. Żeromskiego zmarła 3-miesięczna dziewczynka. Zawiniła najprawdopodobniej pielęgniarka, która zamiast chlorku sodu (NaCl) podała dziecku chlorek potasu (KCl). Sprawą zajęła się prokuratura. Wyjaśnień zażądał też prezydent Krakowa.","Trzymiesięczna Basia zmarła w piątek na oddziale obserwacyjno-zakaźnym Szpitala Specjalistycznego im. Żeromskiego w Krakowie. Opiekująca się dzieckiem pielęgniarka omyłkowo zamiast po chlorek sodu sięgnęła po chlorek potasu i zaaplikowała go dziewczynce. Dawka ta okazała się dla niemowlęcia śmiertelna.

Rodzice świadkami tragicznej pomyłki

Mimo natychmiastowej akcji ratunkowej i długiej reanimacji serce dziewczynki nie podjęło już pracy. Na miejsce dyrekcja szpitala wezwała policję, a ta prokuratora, któremu przekazana została pełna dokumentacja medyczna dziecka.",W szpitalu (KUBA OCIEPA),"To zapewne nie wynik przepracowania, niskich płac, i w ogóle koszmarnego środowiska, w jakim pielęgniarkom przyszło pracować. To efekt zrobienia z tego zawodu Wielkiej Nauki. Polikwidowano licea pielęgniarskie, w których dziewczyny starannie uczyły się zawodu, w znacznej mierze przy łóżku chorego. Urządzono im Studia Wyższe, z psychologią, genetyką i fakultetami z kognitywistyki i buddologii. No i teraz nie potrafią odróżnić jednej z najlepszych trucizn od soli fizjologicznej. A sekcja w takim przypadku niczego nie wykaże, bo zgon po przedawkowaniu KCl nie zostawia śladów, poza trupem.-@@@-W tym szpitalu wielokrotnie dochodziło do zaniedbań ze strony personelu medycznego: pacjentowi przez kilkanaście godzin nie podano leku(ponieważ nikt nie sprawdził w karcie że pacjent jest tlenozależny), notorycznie nie podaje się leków zleconych przez lekarzy, na zwrócenie uwagi personelowi ten się wykłóca zamiast przeprosić i naprawić swój błąd. Procedury czy niechciejstwo personelu? Nie interesuje mnie to! Dlaczego zawsze pacjent na tym musi cierpieć?!-@@@-Przykro mi to mówić, ale mylenie leków to częsta sprawa. Nie tylko w Żeromskim. Jakbym nie pilnowała tego, co mi podają w kroplówce w Narutowiczu, to by mnie wykończyli. Będąc w ciąży, z chorym sercem, podałam informację, że jednego z leków przeciwskurczowych brać nie mogę, bo kardiolog wyraźnie zabronił, powodował u mnie ogromną arytmię. W nocy pielęgniarka przyszła i podpięła mi go w kroplówce. Na szczęście od razu się obudziłam i wyjaśniłam sprawę. Ale mogłam tego nie zauważyć. I to nie jedyny taki przypadek.-@@@-Polskie badziewie istnialo i istniec bedzie w kazdej dziedzinie zycia: -zatruwanie powietrza -zasmiecanie lasow -dewastacja zbiornikow wodnych. Dalej sprowadzajcie stare auta z zachodu europy. Dalej zwiekszajcie wydatki na zbrojenia. Przed laty,w klinice chirurgii szczekowej,podano do lokalnego znieczulenia,pieknej polskiej modelce,formaline zamiast xylocainy... Jak widac ,od lat nic sie nie zmienilo,kolej przyszla na malutkie dzieciatka. Kto jest winny??? Ano kolejni ministrowie zdrowia. W normalnym kraju,po serii ""jatrogennych morderstw"",minister zdrowia podaje sie do dymisji!-@@@-""... pomyliła ampułki, różniące się kolorem, kształtem i materiałem, z którego są wykonane. ,,, ampułki z KCl są szklane i oznaczone czerwonym kolorem, a te z NaCl - są plastikowe..."" Jestem ciekawa co nabazgrolił lekarz w karcie zleceń. I jak odczytała to pielęgniarka. Bo niestety, zlecenia są tak wpisywane, że jeżeli równocześnie lekarza nie powie co wpisuje, to odcyfrowanie zlecenia przez osobę, która nie słyszała wpisywanych zleceń równe jest zeru. Chyba, że ma się już kilkuletnie doświadczenie i z bazgrołów po wyłapaniu kilku znaczków przypominających literę odszyfruje się nazwę leku.-@@@-chyba zrobila to sama, z nikim tego nie konsultujac.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19668515,awantura-o-nowa-szkole-muzyczna-czy-jest-potrzebna-w-poznaniu.html",Awantura o nową szkołę muzyczną. Czy jest potrzebna w Poznaniu?,"3
Miejscy radni zdecydowali, że w Poznaniu powstanie Poznańska Ogólnokształcąca Szkoła Muzyczna II stopnia nr 2. - Będą nam podbierać nauczycieli - przekonywała Anna Łodygowska, wicedyrektorka konkurencyjnej Poznańskiej Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej II stopnia im. Karłowicza.","Radni rozmawiali podczas wtorkowej sesji o nowej Poznańskiej Ogólnokształcącej Szkole Muzycznej II stopnia nr 2, która miałaby powstać w Poznaniu przy ul. Bydgoskiej. Dyskusja o szkole muzycznej na Śródce trwa już od dwóch lat.

W mieście działa teraz siedem szkół muzycznych I stopnia. Są też dwie szkoły muzyczne II stopnia: miejska przy ul. Solnej i jedna prowadzona przez Ministerstwo Kultury.

- W Poznaniu brakuje miejsc w szkołach muzycznych II stopnia. A dzieci uczących się w szkołach muzycznych I stopnia, które potem chcą kontynuować edukację muzyczną, jest z kolei coraz więcej - mówił Przemysław Foligowski, dyrektor wydziału oświaty.",Poznańscy radni podczas sesji Rady Miasta (PIOTR SKÓRNICKI),"Trzeba pogratulować inicjatorom, za stworzenie nowej szkoły w oparciu o FAŁSZYWĄ tezę, iż potrzeba więcej szkół II stopnia. JEst oczywiste, że nie potrzeba. Wiadomo, że potrzeba PODSTAWÓWEK. Na Bydgoskiej jest miejsce na kolejne oddziały szkoły podstawowej, na które jest zapotrzebowanie. Szkoda, że publiczne pieniądze są wydawane nieracjonalnie.-@@@-Ale boimy się takiej, która rozpowszechnia na nasz temat złe opinie. Boimy się też, że szkoła, która ma powstać, będzie nam podbierać nauczycieli. ------------------------------------------- Szkoła jeszcze nie powstała a już rozpowszechnia złe opinie o konkurencji. Wojen szkół muzycznych RP jeszcze nie widziała.-@@@-Tzn. miejsc w szkołach I stopnia jest nadmiar?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20453346,maslow-ma-nowe-witacze-a-na-nich-lotnisko-kosciol-dworek.html","Masłów ma nowe witacze. A na nich lotnisko, kościół, dworek Żeromskich [ZDJ ĘCIA]","0
Sześć nowych witaczy stanęło przy drogach wjazdowych do gminy Masłów. - To ukłon w stronę turystów, którzy nas odwiedzają - podkreśla wójt Tomasz Lato.","Nowe witacze zostały ustawione w Ciekotach, Domaszowicach, Masłowie Pierwszym, Wiśniówce oraz dwa w Mąchocicach Kapitulnych. Jednymi z pierwszych gości, jakich przywitały, byli pielgrzymi z Włoch, którzy przyjechali do Masłowa przed Światowymi Dniami Młodzieży. 

- Na terenie gminy przed laty stały już witacze, ale z biegiem czasu uległy one zniszczeniu, dlatego zdecydowalismy się na nowe. To ukłon w stronę turystów, którzy nas odwiedzają. Postanowiliśmy, że na witaczach zostaną umieszczone zdjęcia najbardziej rozpoznawalnych miejsc czyli Żermoszczyzny, lotniska, kościoła w Masłowie, znajduje sie na nich także nasz herb i adres strony internetowej - mówi wójt Tomasz Lato.",Nowe witacze gminy Masłów (Fot. Mateusz Fąfara/UG Masłów),
"https://wyborcza.pl/1,155290,8055556,Wyprowadzenie_Pandy_z_Polski_do_Wloch_praktycznie.html",Wyprowadzenie Pandy z Polski do Włoch praktycznie zatwierdzone,"0
Decyzja o przeniesieniu produkcji nowego Fiata Panda z Polski do Włoch jest już niemal przyklepana. Dla wielu Włochów ten cios w polską fabrykę nie ma sensu, ale rząd nie kiwnął nawet palcem w jej obronie","Na żądanie włoskich polityków Fiat chce zwiększyć produkcję aut we Włoszech. Przede wszystkim przenosząc za rok produkcję nowej wersji przebojowego modelu Panda z Tychów do fabryki w Pomigliano d'Arco pod Neapolem. Koncern z Turynu wyda na to aż 700 mln euro. Zażądał tylko od włoskich robotników, by pracowali podobnie jak Polacy - na trzy zmiany dziennie, także w sobotę. I zmniejszyli absencję.

Koncern zapowiedział, że jeśli robotnicy się nie zgodzą, to zamknie fabrykę i zostawi Pandę w Polsce.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2933207.html",8. KW Platforma Obywatelska RP,0,"1. Jan Władysław Rokita - prawnik, Kraków

2. Tomasz Szczypiński - nauczyciel akademicki, Kraków

3. Paweł Hubert Węgrzyn - nauczyciel akademicki, Kraków

4. Andrzej Bogdan Jajszczyk - nauczyciel akademicki, Kraków

5. Barbara Marta Bulanowska - spec. organizacji i zarządzania w ochronie zdrowia, Kraków

6. Jacek Krupa - ekonomista, Skawina

7. Katarzyna Matusik-Lipiec - pracownik administracji publicznej, Kraków

8. Marek Wojciech Lasota - historyk, Olkusz

9. Janusz Ryszard Chwajoł - politolog, Kraków",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17519808,Bliski_koniec_darmowego_parkowania_w_centrum.html",Bliski koniec darmowego parkowania w centrum,"0
Miasto szuka inżyniera kontraktu, a za kilka dni ogłosi przetarg na zaprojektowanie i wybudowanie strefy płatnego parkowania z 2,5-tysiącem miejsc postojowych. W centrum miasta zamontowanych zostanie ok. 130 parkomatów, a strefa ma być gotowa późną jesienią tego roku.","Przetarg na inżyniera kontraktu strefy płatnego parkowania organizuje Miejska Administracja Targowisk i Parkingów.

- Oferty będą zbierane do 13 marca, wybór nastąpi jeszcze w tym miesiącu - mówi Jerzy Tabin, dyrektor MATiP. Inżynier ma odpowiadać za nadzór nad realizacją całego projektu. - Będzie m.in. monitorować postępy, sprawdzać, czy jest on realizowany zgodnie z dokumentacją, pozwoleniami na budowę, harmonogramem rzeczowo-finansowym, umową o dofinansowanie projektu. Ma pilnować, czy nic nie zagraża realizacji projektu, a jeśli zagraża - podejmować działania zaradcze - zaznaczają przedstawiciele urzędu miasta.",ARCHIWUM,
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12283403,Duda_oburzony.html",Duda oburzony,"0
Tata umarł, kiedy miał 66 lat. Do emerytury Tuska jeszcze rok by mu zabrakło - mówi Piotr Duda. Czy przewodniczący ''Solidarności'' razem z PiS-em i Radiem Maryja wyprowadzą Polaków na ulice?","Maj 2012, Piotr Duda podczas demonstracji ""'Solidarności'' pod Pałacem Prezydenckim. Fot. Rozbicki/REPORTER REPORTER

- Zrobić, nie gadać, o trudnościach nie meldować. To życiowe motto Dudy - mówi Jerzy Borowczak, jeden z przywódców strajku w Stoczni Gdańskiej, dziś poseł Platformy Obywatelskiej.

Ich drogi zeszły się po raz pierwszy trzy dekady temu na Bliskim Wschodzie. Rozminowywali wzgórza Golan.

- Po takim doświadczeniu stajesz się żołnierzem już na zawsze. Widzisz śmierć, która jest na wyciągnięcie ręki, wchodzisz w tłum Arabów zwaśnionych z Żydami, tęsknisz za Polską, mimo że ogarnięta stanem wojennym. Ludzie, którzy mają to za sobą, rzadko wpadają w panikę, nie tracą kontroli, znajdują wyjście z każdej, nawet piekielnie trudnej sytuacji - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24162791,wodor-zostanie-paliwem-jutra.html",Wodór zostanie paliwem jutra? Czy lubelski eksperyment ma sens,"Lubelskie MPK ostatnio poinformowało, że wprowadzi autobusy z wodorowymi ogniwami paliwowymi. Zwolennicy wodoru zapewniają, że właśnie do niego należy przyszłość, mówią nawet o ""wodorowej gospodarce"". A jak to wygląda w rzeczywistości?","Wodór jest najbardziej rozpowszechnionym pierwiastkiem we wszechświecie i ma największą właściwą gęstość energii ze wszystkich źródeł poza jądrowymi. Jest niewyczerpalny i nietoksyczny; można go pozyskiwać z różnych źródeł, dowolnie długo przechowywać i stosunkowo łatwo transportować. To wszystko prawda, ale czy wystarczy, by stał się paliwem jutra?
Ściśle rzecz biorąc, wodór nie jest paliwem, lecz nośnikiem energii. Owszem, można go wykorzystywać jako paliwo, ale najpierw trzeba go wytworzyć, bo nie występuje na Ziemi w stanie wolnym.",Tankowanie samochodu na wodór (fot. Shutterstock),"Te same argumenty od czapy co ostatnim razem. Wystarczy sobie zdać sprawę, że prund do samochodów elektrycznych też musi skądś pochodzić i że nie ma obecnie żadnej sensownej technologii (ani nie widać niczego co potencjalnie by sie nadawało bo akumulatory to jest śmiech na sali - wielkość zmagazynowej energii na jednostę objętości mówi sama za siebie - pół tony baterii vs. 60kg benzyny) służącej do jego przechowywania aby sobie zdać sprawę jakie pierdoły autor wypisuje.
Argument o jeżdżeniu 12km do stacji jest przebojowy. Teraz ludzie też jeżdżą i jakoś nikt nie narzeka, oświecę autora dlaczego tak się dzieje bo tankowanie zajmuje 3min i zawsze można to zrobić przy okazji zaś w elektryku to nie jest przy okazji ale to jest cel wyprawy.
Argument kosztowy też jest cudowny - może autor napisze ile kosztuje instalacja do ""szybkiego"" (20-40 min) ładowania elektryka i ile kosztowałaby przeróbka wszystkich stacji benzynowych w Polsce? Dlaczego ""szybka""? Bo inaczej lądowanie trwa dzień albo lepiej. Pewnie, można se w domu przez noc, np w drodze z Krakowa do Gdyni można. Ciężarówką.
Btw 10mld plnów to są drobne, najwyraźniej autor nie wie, że te straszne 10mld to ok 0.3-0.5%pkb Polski tak dla porównania - obecnie na soki, takie do picia, wydajemy ok 6mld plnow rocznie. Zaiste straszliwe pieniądze.
Tak dla uczciwości mógłby autor wspomnieć o przebudowie CAŁEGO systemu energetycznego w Polsce. Chyba, że autor uważa, że ładowanie 20mln samochodów z gniazdka nie będzie miało żadnego wpływu na sieć przesyłową, jesli tak to ok...-@@@-> Jest niewyczerpalny i nietoksyczny; można go pozyskiwać z różnych źródeł, dowolnie długo przechowywać i stosunkowo łatwo transportować. To wszystko prawda, ale czy wystarczy, by stał się paliwem jutra?

Przecież to stek bzdur.
Niewyczerpalny: doprawdy? Przecież nie ma złóż ""wolnego wodoru"", cały wodór przemysłowy pochodzi z rozbijania węglowodorów-czyli ropy. Z kolei koszt elektrolizy wody jest siłą rzeczy wyższy, niż wartość energetyczna pozyskanego wodoru. Więc tą energię lepiej spożytkować bezpośrednio w inny sposób.
Nietoksyczny: no owszem, podobnie jak benzyna czy ropa. Tylko że ekstremalnie wybuchowy.
Dowolnie długo przechowywać: no, tu autor pojechał. Nie można, gdyż po pierwsze - skroplony wodór trzeba chłodzić (ogromne koszty), a gazowy wodór z uwagi na wielkość molekuły-przenika z łatwością przez większość materiałów i zwyczajnie się ulatnia.
Łatwo transportować: skroplony, owszem. Ale patrz wyżej.

Wodór znakomicie wykorzystujemy w wygodnej formie ropy i alkoholu. Raczej nic tego prędko nie zmieni.-@@@-Do puki stacje ładowania nie będą same produkowały prądu ze Słońca i Wiatru doputy prąd z węgla nie załatwi nam niskiej emisji CO2. Wodór tak, ale trzeba wynaleźć sposób taniego pozyskiwania onego gazu ze zwykłej kałuży nawet. To śpiew przyszłości, która rysuje niestety mało się kolorowo dla ludzkiej populacji.-@@@-Ehhh, ludzie, co wywaliło daiichi w Fukushimie, wodór. Cząsteczki wody sie rozpadają w wysokiej temperaturze. Reaktor jądrowy dedykowany do produkcji wodoru będzie bardzo wydajny.
Dodawanie wodoru do sieci gazowej to głupota, wodór wnika w siatkę krystaliczna metali i je rozsadza, poprostu z czasem zaczną pękać rury i zawory, szczególnie aluminium.-@@@-Te autobusy na wodór to raczej na pewno pomysł pisowskiego racjonalizatora.-@@@-""Sprawność samochodów akumulatorowych [w porównaniu z wodorowymi] jest aż trzykrotnie większa, zatem ta sama ilość energii wystarczy im na pokonanie trzy razy większej odległości.""
Przy pojeździe wodorowym rozważacie sprawność całego procesu a przy pojeździe elektrycznym tylko sprawność samochodu? A dlaczego? To manipulacja.
Rozpatrywana w analogiczny sposób sprawność auta elektrycznego wynosi też ok. 20 % (sprawność elektrowni węglowej to 35%, sprawność przesyłu 90%, sprawność ładowania 80%, sprawność układów zasilania i napędu 80%).--@@@-I tak stacja benzynowa jest w stanie obsłużyć w ciągu doby tysiące samochodów a ta sama po zamianie dystrybutorów paliwa na dystrybutory energii - co najmniej 10 razy mniej. Czyli, zgodnie z tym co napisał autor artykułu, pół godziny ładowania, ale wcześniej kilka godzin stania w kolejce."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22840342,pojada-na-ferie-skorzystaja-z-terapii-prezydent-rozstrzygnal.html","Pojadą na ferie, skorzystają z terapii. Prezydent rozstrzygnął konkurs","Białostocka Chorągiew ZHP, Caritas Archidiecezji Białostockiej, Towarzystwo Przyjaciół Dzieci - to tylko kilka z osiemnastu organizacji, które zorganizują zimowy wypoczynek dzieci i młodzieży szkolnej z Białegostoku podczas ferii w 2018 r. Miasto przeznaczyło na ten cel 65 tys. zł - informuje Anna Kowalska z Urzędu Miejskiego w Białymstoku","Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski rozstrzygnął konkurs na realizację zadań związanych z zorganizowaniem ferii.
Otwarty konkurs ofert na realizację zadań pn. „Wypoczynek zimowy dzieci i młodzieży szkolnej – Ferie 2018” został ogłoszony w listopadzie tego roku. Do Urzędu Miejskiego wpłynęło 21 ofert organizacji pożytku publicznego. Komisja konkursowa dokonała analizy złożonych wniosków i pozytywnie zaopiniowała 18 ofert.
– Na realizację półkolonii przez 8 organizacji (stałe grupy dzieci uczęszczające na zajęcia w określonym czasie, realizujące program pod opieką wychowawcy) przeznaczona została kwota 22 tys. 395 zł. Kolonie, biwaki i obozy wypoczynkowe (kilkudniowe pobyty, wędrówki z wykorzystaniem bazy noclegowej oraz aktywnym programem wypoczynku) zorganizuje 10 podmiotów, na które przewidziano kwotę 42 tys. 605 zł – informuje Anna Kowalska z białostockiego magistratu.",Zima (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21025145,leczmy-pomniki-ostalowska.html",Leczmy pomniki [OSTAŁOWSKA],"Wiecznie nam bitwa w głowie, dlatego warto wojenne pomniki zmieniać w siedziby instytucji antywojennych.","W tym roku listopadową nostalgiczno-patriotyczno-trumienną polską aurę zakłócił Krzysztof Wodiczko. Artysta, który „działając na polu sztuki współczesnej przyczynił się znacząco do pokojowego współżycia ludzkości” (za co otrzymał The Hiroshima Art Prize), niedawno przedstawił kolejny pomysł. Zbudujmy przy Grobie Nieznanego Żołnierza Instytut Rozbrojenia Kultury i Zniesienia Wojen im. Józefa Rotblata. Projekt powstał we współpracy z Jarosławem Kozakiewiczem. Twórcy pokazali w Zachęcie jego wizualizacje, plany i makietę. Prezentacji towarzyszą debaty. Uwagę odbiorców sztuki kierują ku historii i stanowią niewielki poligon – tfu, słowo militarne, więc inaczej – próbne poletko dla działań realnej placówki. Dla ludzi nauki i kultury Instytut ma stać się ośrodkiem namysłu nad zapobieganiem i eliminacją wojen. Dla wszystkich: dyskusji o alternatywach wobec samobójczych czynów i kłótni o polski kult bitew. Z archiwum i biblioteką nt. sporów militarnych i wysiłków na rzecz pokoju.",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,15120227,_Serdeczny____spektakl_teatralny_o_pedofilii__Bardzo.html","""Serdeczny"" - spektakl teatralny o pedofilii. Bardzo dobry","3
Tragikomedia o kościelnej pedofilii i... niespełnionych hipsterach z wyżu demograficznego. W Teatrze Ósmego Dnia udany debiut Aleksandry Jakubczak, studentki warszawskiej reżyserii. Poznajcie ""Serdecznego"".","Sztuka Krzysztofa Szekalskiego zaczyna się od opowieści młodego aktora, który do stolicy przyjechał ze wsi na Białostocczyźnie. Dalekiej, bo ""Białostocczyzna zawsze jest daleka"". Kariera artystyczna jednak mu nie idzie, z życiem erotycznym też jakby nie całkiem w porządku. Wszystko podane w luźnym wprowadzeniu, w konwencji z pogranicza teatru i stand-up comedy.

Historia trochę pokoleniowa, trochę warszawska - o wszystkich tych dziwnych ludziach, którzy może żywią się zupkami w proszku , ale na iPhone'a i piwo w modnej knajpie jakoś im starcza. Ich główny problem to niemożność realizowania ""projektów"" (słowo klucz). Nie mieszczą się w systemie instytucji kultury; gonią za kolejnymi grantami. Na szczęście Szekalski nie serwuje nam seansu użalania się nad sobą - nie pyta też o nadprodukcję inteligencji twórczej. Kreśli za to groteskową paralelę z ""Głodem"" Knuta Hamsuna.",Dobromir Dymecki (Fot. materiały prasowe),"""kontakt z księdzem to powód do dumy i przepustka do lepszego świata""-@@@-Ciekawe czy katotalibowie zorganizują jakiś performance modlenia się przed sceną w trakcie przedstawienia?-@@@-Już widzę te protesty pseudokatolików ... I słusznie. Zrobią sztuce zasłużoną reklamę."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,13316219,O_co_chodzi_w_projektach_Roberta_Koniecznego__Zapytaj.html",O co chodzi w projektach Roberta Koniecznego? Zapytaj go sam!,"0
Jedni uważają zaprojektowane przez niego domy za arcydzieła. Inni nazywają je bunkrami i odmawiają mu talentu. Jest jednym z najbardziej cenionych na świecie polskich architektów. W czwartek 31 stycznia w ramach cyklu ?Mistrzowie Architektury? wykład w Katowicach da Robert Konieczny.","""Mistrzowie Architektury"" to organizowany przez katowicki oddział SARP cykl wykładów najwybitniejszych twórców światowej architektury. Dzięki tej inicjatywie do Katowic zjeżdżają się przedstawiciele cenionych biur projektowych z Europy i świata, żeby opowiedzieć o swoich dziełach, metodach i filozofii pracy. Do tej pory wykłady dawali twórcy z zagranicy. Teraz organizatorzy cyklu doszli do wniosku, że czas oddać głos architektowi rodzimemu.

O wykład poprosili Roberta Koniecznego z pracowni KWK Promes. Oczywiście nie tylko dlatego, że biuro ma swoją siedzibę w Katowicach. Jego właściciel jest jednym z najbardziej cenionych i docenianych na świecie polskich architektów. Był sześciokrotnie nominowany do Europejskiej Nagrody Fundacji Miesa van der Rohe, jest laureatem nagrody House of the Year 2006 w konkursie portalu World Architecture News i ponad 30 innych prestiżowych nagród. W lutym 2012 roku jego Dom Aatrialny został uznany za najlepszy budynek III RP w plebiscycie ogłoszonym przez tygodnik Polityka. Według krytyka architektury Hansa Ibelingsa, KWK Promes jest najbardziej zasłużoną dla europejskiej architektury polską pracownią. Te wszystkie zachwyty nie oznaczają oczywiście, że projekty Koniecznego wszystkim się podobają. Wielu jego budynki nazywa pogardliwie ""bunkrami"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2894332.html","Opolska droga do wolności - historia powstania ""S"" w Opolu",0,"Pierwsze strajki

Do ogólnopolskiej akcji strajkowej, która zaowocowała podpisaniem historycznych porozumień, w tym gdańskiego 31 sierpnia 1980 r. mówiącego o powstaniu wolnych związków zawodowych, przyłączyli się samorzutnie także pracownicy szeregu zakładów pracy na terenie Opolszczyzny.

Odmiennie niż w innych częściach kraju - akcje nie były koordynowane.

- Jako pierwsi na Opolszczyźnie zastrajkowali pracownicy Zakładów Cementowo-Wapienniczych ""Górażdże"" w Choruli. W dniach 19-21 sierpnia odmówili pracy wszyscy z wyjątkiem pracowników obsługi pieców. Na czele akcji protestacyjnej stanął Komitet Strajkowy w składzie: Franciszek Biały, Ernest Firlus, Bogdan Gała, Henryk Kamiński, Bogdan Lewandowski, Kazimierz Majewski, Daniel Żmuda, Bolesław Żołnowski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1789542.html","Ponad 600 biznesmenów i polityków przyjechało do Krzyżowej, żeby rozmawiać o tym, jak Dolny Śląsk może dogonić Unię Europejską.","0
Krzyżowa zamieniła się w piątek w polskie Davos","Okazją jest Dolnośląskie Forum Polityczne i Gospodarcze, na które po raz piąty zjechali przedsiębiorcy i samorządowcy z regionu. W tym roku goścmi specjalnymi są: ambasador Niemiec dr Reinhard Schweppe i wicepremier Jerzy Hausner. Obaj w piątek wzięli udział w inauguracyjnej sesji plenarnej.

- Dolny Śląsk jest bliżej Unii Europejskiej niż wiele innych regionów w Polsce. Miastem, do którego najczęściej chcą jechać zagraniczni inwestorzy, jest Wrocław - mówił Hausner.

Najważniejszym tematem obrad jest dystans, jaki dzieli nasz region od UE. Jak go zmniejszyć? - W obecności wicepremiera i posłów powiem, że jest jeden sposób: pieniądze - powiedział Jarosław Kurzawa, przewodniczący sejmiku województwa dolnośląskiego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24475231,pan-prezydent-mowi-jak-zyc-w-czechach-80-lat-temu-adam.html","Pan prezydent mówi, jak żyć. W Czechach, 80 lat temu [ADAM MICHNIK POLECA]","Tomasz Masaryk: ""Nie jest możliwa organizacja ludzi bez zwierzchników i podwładnych, ale musi to być organizacja, a nie przywilej. Nie arystokratyczne panowanie, ale wzajemna służba. Demokracja potrzebuje przywódców, a nie panów""","Andrzej Krawczyk - ur. w 1954 r., historyk specjalizujący się w dziejach Europy Środkowej, autor książek „Praska Wiosna” (1992) i „Słowacja księdza prezydenta (Józef Tiso 1887-1947)” (2015). W latach 80. działacz opozycji, 2001-05 ambasador RP w Republice Czeskiej, 2005-07 minister w Kancelarii Prezydenta, 2009-12 ambasador na Słowacji, 2013-18 w Bośni i Hercegowinie
W historii powstało setki wywiadów z przywódcami państw. Wielu dziennikarzy starało się być w nich jak najbardziej pomysłowymi i niestandardowymi. Stworzyć wywiad, który będzie żył dłużej niż tydzień, nie jest łatwo. A „Rozmowy z TGM” Karela Capka żyją już ponad 80 lat.",Od lewej Tomasz Masaryk (Martin Huba) i Karel Capek (Jan Budar). Kadr z czeskiego filmu 'Rozmowy z TGM' (Fot. Bontonfim),"Znowu ciekawy artykuł o czeskiej mysli polityczno społecznej. Czytam wszystko co wpadnie mi w dłoń, a co dotyczy Czechów, rozwoju ich państwowości, tego co wpłynęło na ich ogólnie rozumiany sposób bycia i cechy ""narodowe"". Do dziś TGM jest w tym kraju szanowaną postacią, często w swoich rozmowach z Prażakami miałem możliwośc zahaczac o temat TGm, szczegolnie w czasie gdy stawiano mu pomnik przed wejścim na Hrad w Padze... ale i na prowincji i to głębokiej pamięć o tym człowieku jest powszechna. Podobnie jest z Karelem Czapkiem. Szacunek dla niego wyrażony choćby w dostępie do jego dzieł i powszechna wiedza o nim jest dla mnie fenomenem. Bo to nie tylko szacunek mityczny, ale realny, wiedza o jego pisarstwie, niezmącona kolejnymi reformami oświaty.... Az zatęskniłem za Czechami... Ech...-@@@-Pragmatyczni Czesi contra narwani Polacy. Różne drogi prowadzą w to samo miejsce. W Czechach średnia płaca 1219 euro, a w Polsce 1235 euro:
en.wikipedia.org/wiki/List_of_European_countries_by_average_wage-@@@-Trochę jednak wstyd pisać ""Capek"". Taki mały cap? A może jednak da się w czasach Unikodu wykazać się szacunkiem wobec opisywanego i napisać zgodnie z pisownią oryginalną, że Čapek.-@@@-Niewątpliwie inteligentny człowiek i skuteczny polityk; jednak przez jego stosunek do Polaki w latach międzywojennych, jakoś nie umiem się z nim utożsamić.-@@@-Tak jak P. lkorczewski uważam że to wstyd pisać ""Capek"" w prasie polskiej w 21 wieku.
Sugerowałbym Gazecie by nabyła /zaczęła stosować czcionkę potrzebną przede wszystkim do słów czeskich, ale również do skandynawskich.
Przecież pisanie ""Capek"" miast ?Čapek? to nieuprzejmość i grubianstwo, tak jak przekręcanie (umyślne lub nie) nazwisk ludzi z kt utrzymujemy kontakty.
To między innymi przez edukację czytelników w takim właśnie aspekcie, buduje się nie-pisowską mentalność. Czytelnicy zaczną się orientować że reszta świata nie wygląda tak samo jak łąki mazowieckie, czy staw w Kaczych Dolach, a taki właśnie horyzont myślowy jest esencją światopoglądu PiSowców.-@@@-Dawniejsi prezydenci mówili, jak żyć, a dzisiejsi nie tylko o tym nie mówią, ale jeszcze swoimi czynami pokazują, jak żyć nie należy.-@@@-Troche walczyli - podobnie jak Polacy - vide chociazby ""Korpus_Czechosłowacki"" w wikipedii"
"https://wyborcza.pl/1,155287,13033978,KE_pyta_o_internet__Czy_w_Polsce_jest_konkurencja_.html",KE pyta o internet: Czy w Polsce jest konkurencja?,"1
Komisji Europejskiej nie podoba się projekt postanowienia Urzędu Komunikacji Elektronicznej ustalający zasady dostępu do internetu. Sprawa ciągnie się od zeszłego roku i dotyczy 11 gmin w Polsce.","Na jakich zasadach ma być oferowany w Polsce dostęp do internetu? Ile ma kosztować udostępnienie sieci jednego operatora innym? W warunkach silnej konkurencji na całym obszarze kraju te kwestie ustalałby rynek. Ale tak nie jest ani w Polsce, ani w innych krajach Unii. Funkcję rynku musi więc pełnić regulator, jak choćby nasz Urząd Komunikacji Elektronicznej. Prezes UKE zdecydował, że TP SA, czyli wiodący krajowy operator, musi udostępnić swoje sieci innym dostawcom szerokopasmowego internetu.","Magdalena Gaj, szefowa UKE (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)","Przecież UKE robi wszystko, żeby pognębić mniejsze firmy i żeby Orange/Tepsa zachowało pozycję monopolisty. Wystarczy popatrzeć co było z MTR-ami, wystarczy popatrzeć ile kar nałożyla na mniejsze firmy."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4473026.html",Opolscy posłowie o samorozwiązaniu,"0
W piątek Sejm zakończył swą kadencję. Z opolskich posłów przeciwko temu pomysłowi byli jedynie Marek Kawa z LPR i Sandra Lewandowska z Samoobrony. Wstrzymał się od głosu Józef Stępkowski z Samoobrony, zaś posła Henryka Krolla nie było na głosowaniu.","Marek Kawa, poseł LPR: - Głosowałem przeciwko samorozwiązaniu Sejmu, bo byłem konsekwentny. To ewenement, żeby w państwach demokracji parlament sam się rozwiązywał. Nie znam w Europie drugiego takiego przypadku. W Polsce nie wykorzystano wszystkich możliwości, by temu zapobiec. Można było negocjować i szukać porozumienia. Nie zrobiono tego jednak, bo każda z partii miała w tym swój polityczny interes. PO chciała pozbyć się ciężaru opozycji, któremu najwyraźniej nie mogła podołać. PiS z kolei chciało się pozbyć ciężaru władzy. A przede wszystkim chodziło mu o pieniądze i uniknięcie straty subwencji, czyli pond 60 mln zł. SLD natomiast chce powiększyć swoją reprezentację w Sejmie, bo wszystko wskazuje na to, że w nowych wyborach osiągnie lepszy wynik. Tak naprawdę jednak przegrał naród.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25109909,afera-w-ministerstwie-sprawiedliwosci-minister-ziobro-nie.html","Afera w Ministerstwie Sprawiedliwości. Rzecznik rządu: To nie przeciek, lecz kłótnia sędziów",Kolejny dzień afery dotyczącej szczucia na sędziów przez pracowników Ministerstwa Sprawiedliwości. Podsumowujemy najważniejsze wydarzenia.,"Gersdorf: Minister Ziobro jest tak sprawny...
- Wstrząśnięta to mało powiedziane. Jestem przerażona. Hejt w stosunku do mnie był ogromny, ale nigdy bym nie zakładała, że to zmasowana akcja - powiedziała w rozmowie z ""Wyborczą"" pierwsza prezes SN Małgorzata Gersdorf.
Pytana, czy wyobraża sobie, że Zbigniew Ziobro będzie nadzorował śledztwo w sprawie swojego resortu jako prokurator generalny, stwierdziła, że to ""rozdwojenie jaźni"".
- Tak jak on kiedyś żądał dymisji ministra sprawiedliwości, tak i ja już dawno oczekiwałabym, że się poda do dymisji. Za jego rządów były także te samobójstwa w więzieniach. Z tego samego powodu zrezygnował minister Ćwiąkalski - powiedziała. - Myślę, że minister Ziobro jest tak sprawnym zarządzającym, że wszystko wiedział - dodała.",Łukasz Piebiak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Rzecznik rządu: Ziobro nie miał wiedzy "". Więc rzecznik do dymisji. Ośmiesza Ziobro jako nieudolnego, głupiego, głuchego i ślepego na to, co się wokól niego dzieje w jego departamencie. Bo co? Czyżby Ziobro był głupi, głuchy i ślepy przynajmniej na jedno oko? Nie widział, nie słyszał, nie wiedział? Inwalida z najwyższą grupą niepełnosprawności?? W to nawet ten wasz półhektarowy, kupowany za pół litra czystej na dzień- łapówki, elektorat- już nie wierzy. To, co dziś się dzieje , to zamach stanu. Za Nixonem nie stała nawet połowa takich j zdrajców wobec Narodu a wpisał się w historię swego kraju, jako zdrajca, sprzedawczyk i poleciał z hukiem , ,wpisując się w historię swego kraju jako zdrajca, uzurpator i sprzedawczyk. Gdyby Nixon miał za sobą takie ""sukcesy"" w budowaniu dyktatury jak obecny rząd pod przywództwem JK i ZB- pewnie by go powieszono.-@@@-Ziobro, przebadaj się. Może twoja głowa nie jest już na poziomie zero, lecz na dużym minusie.-@@@-Pan prezydent też podżęgał np przy nominacji sędziego Wytrychowskiego pokazano jak mówił wytrzymajcie do mianowanych sędziów.-@@@-Dupa piecze, jak po wizycie w zachrystii.
Kłótnia kochanków niby, a kto dymał go, bo że Szmydt Szmydtową to jasne, ale inni ?
A o RODO słyszałeś, intelektualny inaczej ? Piątka za udostępnianie akt i to nie bynajmniej Kaczyńskiego, tylko normalna odsiadka.
Czego Tobie życzę !!!!-@@@-to już szambo nie ministerstwo-@@@-Szanowna Jubilatka GW, ma jedną zaletę i jedną wadę:
1. Zaletą jest taka, że pokazuje poziom, dramatycznie nisk poziom, Komentujących Czytelników (z wyjątkami!).
Kto nie wierzy niech poczyta komentarze.
Przykładowe słownictwo z komentarzy pod tym tekstem:
""rzecznik, prymitywny buraku;
zgnojone Pisuary.... ;
wprdlj;
kiedy delegalizacja tej partii;
patologia rodzinna i partyjna;
Ziobro, na każdego przyjdzie czas ;
debilowaty rzecznik"".
Itd., itp.

Jeżeli są to wierni wyznawcy jednej partii tj. PO, to jak ta partia ma wygrać z PiS-sem?
Gazeto - szere wyrazy współczucia!

2.Zaleta jest taka, że m.in. z powodu drastycznie niskiej kultury czytelników, znaczenie Gazety maleje a jej zasięg oddziaływania jest ograniczony.

I na koniec refleksja.
Duże zasługi w tym zakresie mają dziennikarze i redaktorzy, w tym z GW.
Z pozdrowieniami.-@@@-Rzeczniku prymitywny buraku, pożyteczny idioto bandy kulawego.-@@@-Pan rzecznik jest bezradny i musi wygłaszać pokrętne tłumaczenia sytuacji w jakiej znalazł się kwiat pisowskiego wymiaru sprawiedliwości. Gdyby to był hejt środowiskowy pies z kulawą nogą nie zwróciłby na to uwagi. To był zorganizowany atak grupy sędziów wylansowanych przez ministra sprawiedliwości do tegoż ministerstwa, nowej KRS, a nawet Sądu Najwyższego. Bujać to my a nie nas!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19956848,samorzady-wspieraja-film-kamerdyner-epicka-sage-o-historii.html","Samorządy wspierają film ""Kamerdyner"" - epicką sagę o historii Kaszub","2
Pomorski Urząd Marszałkowski dał pół miliona, Gdańsk - 400 tys., Gdyński Fundusz Filmowy - 300 tys. Zdjęcia do filmu ""Kamerdyner"" w reżyserii Filipa Bajona mają być wznowione w sierpniu.","Koszt produkcji ""Kamerdynera"" wynosi ok. 13 mln zł, ale na razie budżet filmu się nie spina. Jesienią zeszłego roku rozpoczęły się pierwsze zdjęcia.

Samorządowcy na tak

W poszukiwaniu środków na dokończenie filmu producenci ""Kamerdynera"" zwrócili się do trójmiejskich samorządów.

- Gdańsk postanowił wesprzeć film kwotą 400 tys. zł - powiedziała ""Wyborczej"" Emilia Salach z biura prasowego UM. - Film opowiada o dramatycznej historii naszego regionu, część scen rozgrywa się w Gdańsku. Warto wspomóc ten projekt.","Na planie filmu ""Kamerdyner"". Janusz Gajos (filmowy Bazyli Miotke) i Sebastian Fabijański (główny bohater Mateusz Kroll) (Fot. Marcin Makowski)","Pomysł świetny tylko żeby nie wyszło tak jak przy Gdynia Miasto z morza .Temat wg Fleszarowej- Muskat książkę którą czytałem wielokrotnie a film wyszedł kiczowato i na skróty,gdzie w przedwojennej checzy kaszubskiej były już plastikowe okna.Mam nadzieje że F.Bajon nie skopie takiego tematu.Czekam i wyjątkowo pójdę do kina.-@@@-pomysł fajny, żeby nie było tylko sztampowo, z banalnymi tekstami, albo słodko-pierdząco, mogłoby trochę takim brudem i ludzkim sk.. jak od Smarzowskiego pojechać"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3334033.html",Wizyta po latach,"0
Na zaproszenie ?Gazety? oraz prezydenta do Radomia przyjeżdża w środę znany amerykański fotografik Bernard Gotfryd. Urodził się, wychował i uczył fotografii w Radomiu","Zdjęcia Gotfryda ukazujące znane osobistości Ameryki - aktorów, polityków, muzyków, tancerzy, a także dokumentujące ważne wydarzenia z życia tego kraju będzie można oglądać w Muzeum Sztuki Współczesnej. Otwarcie wystawy odbędzie się w piątek o godz. 17. Tego samego dnia w południe będzie się można spotkać z Gotfrydem w Miejskiej Bibliotece Publicznej. To bowiem nie tylko fotografik, ale również autor książki ""Antoni Gołębiarz i inne opowiadania o Holocauście"". Najpierw ukazała się ona w USA. Kilka miesięcy temu doczekaliśmy się też polskiego tłumaczenia. To książka pełna Radomia - opisów ludzi i miejsc, które Gotfryd zapamiętał z czasów swojej młodości. ""Epizody, na których opisanie się zdecydowałem, to historie ludzi - niektórzy z nich byli pełni wad, inni byli dobrzy, jeszcze inni źli. Ale przede wszystkim są to historie o cierpieniu i o tym, jak ludzki duch potrafi przetrwać"" - napisał Gotfryd we wstępie do swojej książki.",Fot. archiwum,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25032135,jak-ma-wygladac-muzeum-westerplatte-dyrekcja-muzeum-ii-wojny.html","Jak ma wyglądać Muzeum Westerplatte? Dyrekcja Muzeum II Wojny pokazuje propozycję, ale koncepcji brak","PiS w ekspresowym tempie przepchnął przez parlament specustawę o Westerplatte, która odbiera własność tego miejsca Gdańskowi. Tymczasem nie wiadomo, co tam powstanie. Dyrekcja Muzeum II Wojny zaprezentowała swoją wizję zagospodarowania tego miejsca, ale realna koncepcja ma być wybrana dopiero w międzynarodowym konkursie.","Specustawa dotycząca budowy nowego Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 przeszła przez parlament w szybkim tempie i czeka już tylko na podpis prezydenta. Przeforsowano ją mimo sprzeciwu władz Gdańska oraz krytyki ze strony środowisk historyków i muzealników. Biura legislacyjne Sejmu i Senatu pisały w swoich opiniach, że ustawę przyjęto bez wymaganych konsultacji oraz że może być ona niezgodna z Konstytucją RP i przepisami unijnymi.
Specustawa odbiera własność części terenu Westerplatte miastu Gdańskowi oraz znosi obowiązek uzyskiwania przez inwestora różnego rodzaju pozwoleń i zgód. Zakreśla też ekspresowe terminy na realizację inwestycji – np. 90 dni na wydanie decyzji środowiskowej czy 60 dni na wydanie decyzji na budowę. Wszystko po to, aby państwo mogło za 150 mln zł wybudować nowe Muzeum Westerplatte szybko i bez problemów. Tymczasem jeszcze nie wiadomo, jak ma ono wyglądać.","Propozycja Muzeum Westerplatte i zagospodarowania terenów Westerplatte, stworzona przez zespół Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku (materiał prasowy/youtube.com)","Kolejny ekspert profesorek na usługach Wyborczej. Tylko krytykować i szkodzić.-@@@-Serio to miejsce nie może w całości pozostać pomnikiem. Tak jak zostało zburzone, zniszczone? Na prawdę trzeba tam coś budować itd?-@@@-ta mania pisowczyków do budowania muzeów i pomników jest chora mają coś z tymi baniakami pod włosami, po co budować kolejny obiekt skoro jest muzeum II wojny światowej? dwia dublujące się obiekty? w jednym mieścicie? czy to tylko takie powiedzenie pisowskiej ośmiornicy my możemy wszystko? co za dziki kraj-@@@-Tak dla uzupełnienia Muzeum Westerplatte istnieje od czterech lat. Nie bardzo wiadomo czym się zajmuje, no oprócz prac archeologicznych na 3% Westerplatte no pobierania sowitych pensji..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,7210082,10__jubileuszowa_kwesta_zakonczona.html",10. jubileuszowa kwesta zakończona,"0
Nie będzie problemu z odrestaurowaniem żadnego z pomników, na który w weekend kwestowaliśmy. 10. jubileuszowa kwesta ""Starówki Płockiej"" i ""Gazety"" okazała się kolejnym olbrzymim sukcesem. Zebraliśmy ponad 35 tys. zł","W tym roku przeciwnikiem akcji ""Ratujmy Płockie Powązki"" okazał się jednak kalendarz. Sobotę wielu płocczan potraktowało jak zwykły dzień i na cmentarzach nie było zbyt wielu odwiedzających groby bliskich. Nasi kwestarze jednak ciężko pracowali.

Jednym z najbardziej aktywnych okazał się w sobotę były minister skarbu i poseł Wojciech Jasiński. Nie było osoby, której pozwolił przejść spokojnie obok siebie. Ponad 500 zł wyjęte z ministerialnej puszki na długo było największą kwotą zebraną w sobotę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6022605,Pawel_Chochlew__Nie_jestem_amatorem.html",Paweł Chochlew: Nie jestem amatorem,"1
Większość dziennikarzy, polityków, księży, urzędników, którzy chętnie spaliliby mnie na stosie za rzekome antypolskie zapędy, zapewne w ogóle nie zna mojego scenariusza. A ja dysponuję dowodami na poparcie każdej tezy zawartej w scenariuszu - pisze Paweł Chochlew, reżyser ?Tajemnicy Westerplatte?","W ostatnim czasie w ""Gazecie"" ukazały się trzy rozmowy, w których jest mowa o mnie i moim filmie ""Tajemnica Westerplatte"". Reżyser Władysław Pasikowski, minister Bogdan Zdrojewski i szefowa PISF Agnieszka Odorowicz wypowiadają swoje opinie na ten temat. Pragnę zauważyć, że przy okazji wielokrotnie mijają się z prawdą.

W wywiadzie z Pasikowskim czytam, że jestem kompletnym amatorem. Wielu wybitnych twórców kina światowego (np. Tarantino) przychodziło do filmu dosłownie znikąd. Ja jednak do kategorii kompletnych amatorów się nie zaliczam. Jestem absolwentem PWSFTViT na wydziale aktorskim. W trakcie studiów wyreżyserowałem przedstawienie teatralne na deskach szkolnego teatru. Przez kilka lat grałem w Teatrze Syrena. Pracowałem w serialach jako aktor. Do dziś mam na koncie osiem scenariuszy filmowych i serialowych. Nakręciłem niezależny film fabularny, który pokazałem na festiwalu w Los Angeles, gdzie pisma branżowe ciepło go przyjęły. Pracowałem przy serialu i filmie fabularnym dla Polsatu jako II reżyser.",,Panie żeby taki dobry temat zmarnować to trzeba się po prostu postarać. To był zwykły gniot. Więcej na film nie powinien Pan dostać pieniędzy. Przecież tego nie dało się do końca obejrzeć. Proponuje zmianę zawodu i to jak najszybciej
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25120404,lks-przegral-z-legia-warszawa-znow-pochwaly-zamiast-punktow.html",ŁKS przegrał z Legią Warszawa. Znów pochwały zamiast punktów,"Piłkarze ŁKS oddali więcej strzałów, wymienili więcej podań, dłużej byli przy piłce, przebiegli więcej kilometrów, jednak przegrał czwarty mecz z rzędu. Tym razem z Legią Warszawa.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Dla obu drużyn tydzień poprzedzający mecz był burzliwy. Łodzianie lizali rany po laniu w Krakowie, a legioniści grali z Glasgow Rangers w kwalifikacjach Ligi Europy. Oba wydarzenia odbiły się na podstawowych jedenastkach. Trener ŁKS dokonał trzech zmian: Kamil Juraszek, Patryk Bryła i Łukasz Piątek), a Aleksandar Vuković... zostawił dwóch graczy: Radosława Majeckiego i Pawła Stolarskiego.",ŁKS - Legia Warszawa 2:3 (TOMASZ STAŃCZAK),"Ciekawe za co te pochwały p. Redaktorze bo Legia w rezerwowym składzie dominowała przez 75 min momentami bawiąc się z piłkarzami Łksu gdyby nie bramkarz to skończyłoby się 2:7 więc z tymi pochwałami to po bandzie Pan poszedł-@@@-Świetny mecz Kołby - i to mimo 3 straconych bramek (przy których nie miał nic do powiedzenia moim zdaniem). Niezły mecz Juraszka, Piątka, Ramireza i b. dobry Sekulskiego (jak będą piłki to Łukasz będzie potrafił z nich korzystać). Na drugim biegunie: Bogusz, Kalinkowski, Sobociński (ale on będzie lepszy tu nie mam żadnych wątpliwości). Sorry, ale cały czas ten zespół nadziewa się na kontry przez złe wyprowadzanie piłki. Jak ci defensorzy mają grać dobrze jak przeciwnik ich atakuje (i to nawet w przewadze!) a u nas nie ma asekuracji? Przecież to nie są zawodnicy z czołówki Ekstraklasy. To jest chyba ostatni moment dla trenera żeby zmodyfikować ustawienie i taktykę, bo kolejne zespoły będą grały dokładnie to samo przeciw nam.-@@@-Sprawa jest prosta, muszą zacząć wygrywać aby nie spaść do 1 ligi. Ładna gra to nie wszystko, troszkę szczęścia by się przydało.-@@@-A propos ""większej liczby strzałów"", ŁKS oddał 4, a Legia 9 celnych. Poza tym: obrońcy i defensywni pomocnicy potrzebni od zaraz. Co do Ramireza - nie ma złudzeń - za chwilę zostani wyciągnięty przez jakiś bogatszy klub tzw. ekstraklasy, albo jakiś Arsenal (ale ten z Tuły). Znając cierpliwość kibiców i mediów, za najdalej miesiąc zacznie się pobrzękiwanie o zmianie trenera. Zakład?-@@@-Widzę ,że p.redaktor jest tak rzetelny jak cała GW."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1510018.html",Demonstracje opozycji w Zimbabwe,"0
Policja zatrzymała w poniedziałek Morgana Tsvangiraia, przywódcę opozycji. W Harare i innych miastach dochodziło do zamieszek","Rano Tsvangiraia zabrano z domu na komendę główną policji w Harare. Nim po kilku godzinach go zwolniono, został oskarżony o obrazę sądu, gdyż zapowiedział, że nie podporządkuje się orzeczeniu sądu o nielegalności demonstracji przeciw rządom 79-letniego prezydenta Roberta Mugabe.

Tsvangirai, 51-letni górnik, wybił się na lidera opozycji pod koniec lat 90., gdy kierowana przezeń centrala związkowa stanęła na czele strajków przeciw podwyżkom cen. Jesienią 1999 r. centrala przekształciła się w opozycyjną partię Ruch na rzecz Zmian Demokratycznych, a w czerwcu 2000 r. omal nie wygrała wyborów parlamentarnych. Przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi rządzący od 1980 r. Mugabe kazał bojówkom weteranów walk niepodległościowych okupować farmy należące do białych, co wpędziło kraj w jeszcze głębszy kryzys.",,
"https://wyborcza.pl/1,135424,18466878,kochanie-lepiej-zamknij-dziob.html","Kochanie, lepiej zamknij dziób","To nic takiego. I sama się prosiłaś. Słyszały to przez dziesięciolecia aktorki, sekretarki, koleżanki z pracy, żony. W Ameryce, Wielkiej Brytanii, Polsce, wszędzie. Jest nadzieja, że po aferze Billa Cosby'ego taki tekst już nie przejdzie. Ani w domu, ani na komendzie","Kiedy powstaje ten tekst, media znają już nazwiska 46 kobiet gotowych publicznie oskarżyć Billa Cosby'ego o gwałt. W dyskusji w mediach społecznościowych pod hasłem #TheEmptyChair, czyli #PusteKrzesło, która towarzyszy głośnej okładce i wywiadom zebranym w poprzednim wydaniu tygodnika ""New York Magazine"", kryje się przełom społeczny. Tym krzesłem rozbijana jest szklana ściana ośmieszania, dyskredytowania i poniżania, od której wciąż odbijają się ofiary gwałtu. Za nią czeka nas debata na temat nowej definicji obopólnej zgody na seks w XXI w.

***

Burza wokół Cosby'ego jest gwałtowna, z błyskawicami i gradem. Od dwóch miesięcy media podają nowe nazwiska kobiet oskarżających komika i aktora o przemoc seksualną.

Cosby w Polsce znany jest głównie z programu telewizyjnego ""The Cosby Show"". W Stanach przez dziesięciolecia był instytucją i autorytetem. Jako pierwszy czarnoskóry aktor zagrał obok białego w telewizji i jako pierwszy dostał własnym program. W latach 70. grał w programach dla dzieci i je produkował.

W ""The Cosby Show"" wcielał się w dobrotliwego, dowcipnego ojca; w latach 80. stał się wzorem amerykańskiego rodzica. W realu ma żonę i czwórkę dzieci, jest dobrze wykształcony i zaangażowany społecznie, głównie w programy edukacyjne dla Afroamerykanów.

Jego ofiary twierdzą dziś, że w latach swojej największej sławy ten ""tata wszystkich Amerykanów"" był seryjnym gwałcicielem.

Relacje są podobne: kobiety były same z Cosbym, dostały drinka z tabletką nasenną, z czego czasem zdawały sobie sprawę, a czasem nie. Budziły się w trakcie stosunku lub tuż po nim, kompletnie zdezorientowane. Gwiazdor zbywał je pieniędzmi albo tłumaczył, że strasznie się upiły, ale on wszystko posprzątał. Nawet uprał im ubrania i dlatego są nagie.

Media długo nie łączyły takich opowieści w jedną całość.

Dopiero w miniony weekend zrobił to ""New York Magazine"". Dziennikarka Noreen Malone i dyrektorka artystyczna Jody Quon zbierały materiał pół roku, dokumentując historię każdej z ofiar gotowych wystąpić publicznie. Wszystkie kobiety przyleciały potem do Nowego Jorku na sesję zdjęciową. Powstała okładka magazynu, kolekcja portretów i sześć wywiadów wideo. Obok zdjęć 35 kobiet, które nazwały się ""siostrzeństwem smutku"", na okładce widać też puste krzesło. Czeka na kolejne kobiety gotowe opowiedzieć swoje historie o przemocy.

To puste krzesło nadało aferze ponurej, ale takiej jakich wiele, niezwykły wymiar. Po obu stronach Atlantyku doświadczenie kobiet skrzywdzonych przez znanego aktora dało początek dyskusji na temat nawykowego dyskredytowania kobiet oskarżających mężczyzn o przemoc seksualną. Coraz więcej ofiar zbiera się na odwagę, by zabrać głos. W mediach społecznościowych pod hashtagiem #TheEmptyChair jest już ponad 30 tys. postów.

Trudno byłoby znaleźć Amerykanina, który nie słyszał o sprawie, bo o Cosbym i gwałcie dyskutują wszystkie najważniejsze telewizje i gazety.

Skoro nie sposób ignorować skali zjawiska, co zamierzamy zrobić, by postawić tamę gwałtom we współczesnym społeczeństwie?
Więcej czytaj w sobotę w ""Wyborczej""
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","""New York Magazine"" opublikował okładkę, na której przedstawił 35 kobiet, domniemanych ofiar Billa Cosby'ego. (fot. New York Magazine)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7281033,Gmina_Debica_dofinansuje_mieszkancom_kolektory_sloneczne.html",Gmina Dębica dofinansuje mieszkańcom kolektory słoneczne,"0
Gmina Dębica chce dofinansować swoim mieszkańcom kolektory słoneczne. W gminach zrzeszonych w Związku Komunalnym ?Wisłok? to się nie udało. Ale są takie gminy w Polsce, w których programy solarne zakończyły się sukcesem","Kiedy na początku roku pojawiła się informacja, że Związek Komunalny ""Wisłok"" ubiega się o środki na kolektory solarne, telefony do urzędów gmin i miast, zrzeszonych w związku, rozgrzewały się do czerwoności. Dzwoniący pytali, do kogo się zgłosić, jakie formularze wypełnić, czy można się jeszcze wpisać na listę oczekujących, a nawet kiedy te kolektory zastaną zamontowane na danym domu. W niektórych gminach powstawały nawet komitety kolejkowe.

W rzeszowskim urzędzie miasta nawał telefonów z pytaniami o kolektory tak zdezorganizował pracę, że zorganizowano specjalną konferencję, na której wyjaśniono, że na finansowanie przez gminę kolektorów w prywatnych domach szanse są marne. - Złożyliśmy wówczas wniosek do Funduszu Szwajcarskiego, zakładający budowę sieci kolektorów słonecznych na domach prywatnych. Warunki były niezwykle atrakcyjne, bo zakładały 85-proc. udział funduszy zewnętrznych w tej inwestycji. Ale w Polsce wybrano z tego konkursu jedynie ok. 10 projektów. Nasz znalazł się na liście rezerwowej, niestety, bez szans na realizację - nie ma wątpliwości Mirosław Ruszała, przewodniczący zarządu Związku Komunalnego ""Wisłok"". Wyjaśnia, że wniosek przygotowany przez związek przepadł w konfrontacji z innymi, które zakładały budowę kolektorów na instytucjach użyteczności publicznej. - Ale ta sprawa pokazała, jak ogromne jest zainteresowanie społeczne tego typu projektami, jaka jest świadomość ekologiczna mieszkańców, a gminy otrzymały wyraźny sygnał, że ludzie chcieliby takich inwestycji - mówi Ruszała.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5004623.html","Przystanek Świat: Wyjechać, zostać, wrócić?","0
Emigracja jest cool. Wyzwala, uczy tolerancji, pokazuje inne modele życia. Europeizuje nas i uwalnia od naszych polskich problemów. Emigracja nie szkodzi ojczystemu krajowi, ona mu służy. I co najważniejsze: pozwala ludziom spełniać swoje marzenia","Po wejściu Polski do Unii Europejskiej ruszyła lawina wyjazdów do Wielkiej Brytanii. Odczuliśmy to boleśnie. Z rynku zniknęli hydraulicy, murarze, kierowcy, pielęgniarki, lekarze. Skoczyły ceny fachowych usług. Politycy zaczęli szukać w swoich konkurentach winowajców tego masowego exodusu: Ludzie wyjechali, bo w kraju nie stwarza się im warunków do realizacji zawodowej. Prezydent Wrocławia zaapelował nawet do wyspiarskich emigrantów o powrót do naszego miasta. Nikt na te apele nie zareagował, bo emigracja była zbyt świeża, rozbuchana i pełna nadziei, a funt za mocny.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4259521.html",Próba orkiestry z 14 dyrygentami,"0
Od piątku w filharmonii gości 14 młodych dyrygentów z Polski i Ukrainy. Uczą się fachu pod okiem prof. Jerzego Salwarowskiego. W sobotę pięciu najlepszych stanie przed publicznością na koncercie symfonicznym.","Usiedliśmy wczoraj na chwilę na sali koncertowej. Przed orkiestrą w dżinsach i letnich koszulkach stanęła na podeście dyrygenckim młoda blondynka - Katarzyna Szymko z Akademii Muzycznej w Poznaniu. Zagrali VI symfonię Czajkowskiego. Trzy minuty, bo stojący za dyrygentką prof. Jerzy Salwarowski, szef artystyczny naszej filharmonii, zatrzymał orkiestrę i coś cicho tłumaczył adeptce. Korekta dotyczyła użycia zbyt miękkich gestów. Za chwilę znów wyjaśniał studentce: - Niepotrzebnie wyciąga pani kontrabasy, bo ginie za nimi reszta. Dla słuchacza ta lekcja była tyle męcząca, co interesująca - przez kwadrans.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,6434648,Odbierz_bilet_na_Rubika.html",Odbierz bilet na Rubika,"0
Tysiąc biletów rozda ratusz bydgoszczanom na koncert ?Santo Subito - Cantobiografia Jana Pawła II?, który zaplanowano na 4 kwietnia w bazylice.","Jego autorami są Piotr Rubik i Jacek Cygan. Wstęp do kościoła na tę imprezę jest bezpłatny, ale żeby wejść, trzeba zdobyć zaproszenie. Bilety będą do zdobycia w sobotę i niedzielę. Każdego dnia miasto wyda 500 zaproszeń. W sobotę będą one rozdawane od 9 godz. do 14 w Miejskim Centrum Informacji Turystycznej przy ul. Grodzkiej 7, natomiast w niedzielę od godz. 8 do 13 w kancelarii parafialnej przy Bazylice Mniejszej pw. św. Wincentego á Paulo. Osoby, które nie dostaną się na koncert, będą mogły obejrzeć jego retransmisję w święta wielkanocne w telewizji Polsat.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24166553,lokalni-herosi-na-podlasiu-trzy-inicjatywy-z-grantami-na-10.html",Lokalni herosi na Podlasiu. Trzy inicjatywy z grantami na 10 tys. zł,"Trzy podlaskie projekty społeczne zostały wyłonione w ogólnopolskim głosowaniu w akcji ""Lokalni Herosi - 100 inicjatyw Przedsiębiorców na 100-lecie Niepodległości"". Dwa będą realizowane w powiecie wysokomazowieckim, trzeci w Białymstoku.","Wszystkie inicjatywy z Podlasia otrzymają grant w kategorii do 10 tys. zł. Ogółem organizator przeznaczył 1,5 mln zł na 100 grantów. Zwycięskie projekty muszą być zrealizowane do końca sierpnia 2019 roku.
Pięć obszarów
Głosowanie na lokalnych herosów odbyło się przez stronę internetową akcji. Do etapu głosowania zakwalifikowało się ponad 400 pomysłów z całej Polski, zgłoszonych przez właścicieli sklepów współpracujących z Grupą Eurocash w duetach z organizacjami pozarządowymi lub instytucjami publicznymi z danego regionu, tj. stowarzyszeniami, fundacjami, bibliotekami, szkołami, jednostkami ochotniczej straży pożarnej oraz innymi organizacjami i instytucjami ze wszystkich 16 województw. Głosowanie na najlepsze inicjatywy trwało 2 miesiące – od 15 sierpnia do 14 października. Przedsiębiorcy razem z organizacjami partnerskimi rywalizowali w trzech kategoriach finansowych: o 89 grantów do 10 tys., 10 grantów do 50 tys. i 1 grant do 100 tys. zł. Zgłaszane inicjatywy obejmowały pięć obszarów tematycznych: kultura, sport, przestrzeń wspólna, ekologia i pomoc.",Trzy podlaskie projekty społeczne zostały wyłonione w ogólnopolskim głosowaniu w akcji 'Lokalni Herosi - 100 inicjatyw Przedsiębiorców na 100-lecie Niepodległości' (Fot. Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21798562,gdy-mazurek-z-pis-cwierka-ucho-nie-wiednie.html","Gdy Mazurek z PiS ćwierka, ""Ucho"" nie więdnie","To, że akurat rzeczniczka Kaczyńskiego publikuje informację, iż ""Jacek Kurski ma mocną pozycję jako prezes TVP"", wcale nie dziwi. Tylko potwierdza, że Rada Mediów Narodowych to atrapa. No i że ""Ucho Prezesa"" to jednak fabularyzowany dokument.","Uderz w stół, nożyce się odezwą. Dziennik „Fakt” ogłosił, że prezes TVP Jacek Kurski może „wylecieć z TVP”. W obronie prezesa telewizji nie stanęła Rada Mediów Narodowych - która teoretycznie jako jedyny organ może sprawić, że „wyleci”. Ani biuro prasowe TVP, które teoretycznie jako jedyne może zabierać głos w imieniu prezesa TVP.
W sprawie telewizji publicznej odezwała się za to Beata Mazurek, rzeczniczka prasowa Prawa i Sprawiedliwości, czyli jedynego organu, który w praktyce decyduje o losach Jacka Kurskiego. Mazurek zaćwierkała na Twitterze: „Atak niepolskich mediów na J.Kurskiego udowadnia, że TVP w końcu mówi głosem Polaków. Jacek Kurski ma mocną pozycję jako prezes TVP”.",Rzeczniczka prasowa Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek - 'TVP w końcu mówi głosem Polaków'. 'Polców i Polaców' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ta kobieta jest tak głupia, że szkoda gadać.-@@@-Moja największa pretensja do Tuska jest o to , że mimo obietnicy nie zlikwidował obowiązku płacenia abonamentu na rządowe media. Nie oglądam bo mnie mdli ich przekaz a płacić za to badziewie muszę.-@@@-To są wyłącznie prywatne opinie prowincjonalnej karierowiczki, wciągniętej na salony prosto z chlewu, i dlatego tak się tam dobrze czuje, bo piss zrobił z Rządu wyłącznie chlew. I za to was pachołki Putina wciśniemy z powrotem pod płyty chodnikowe. Tam jest miejsce glist-@@@-BM Bartłomiej Mazurek....tzn. Bartłomiej Misiewicz....eeee... Beata Mazurek...kurde, takie te gęby podobne!!!! I tak samo głupie!!!-@@@-„Atak niepolskich mediów na J.Kurskiego udowadnia, że TVP w końcu mówi głosem Polaków. Jacek Kurski ma mocną pozycję jako prezes TVP”. Yyyyy, - nie dość, że w ogóle nie rozumiem wpisu pani Mazurek, to jeszcze kompletnie się z nim nie zgadzam. Ha ha ha-@@@-co to za baba z prl-owskiej garkuchni?-@@@-Niepolskie medium ""Fakt"" jest podstawową lekturą codzienną suwerena.-@@@-Skąd wzięli tego transa Mazurka?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5963938,Jak_odczytac_DNA_z_zebow__nie_niszczac_ich.html","Jak odczytać DNA z zębów, nie niszcząc ich","0
Genetyk z wrocławskiej Akademii Medycznej opracował unikatowy sposób izolacji DNA z zębów. W przeciwieństwie do tradycyjnej metody, nie niszczy ona badanych szczątków. - Najlepiej gdyby właśnie w ten sposób można było zbadać szczątki generała Sikorskiego - uważa prof. Dobosz","IPN zdecydował o ekshumacji Władysława Sikorskiego, pochowanego w katedrze na Wawelu. Zabiegała o nią grupa naukowców twierdząc, że dotąd nie ustalono jednoznacznie okoliczności śmierci generała, który zginął w katastrofie lotniczej w okolicy Gibraltaru w 1943 roku. Dotąd szczątków nie poddano dokładnym badaniom. W przyszłym tygodniu przeprowadzi je krakowski Zakład Medycyny Sądowej.

- Zapewne będą to badania tomograficzne, oględziny, które wykażą ewentualne rany oraz próbki z płuc na obecność okrzemków. Trafiają one do płuc, jeśli człowiek próbuje oddychać pod wodą. Jeśli generała wrzucono do morza już martwego, okrzemków w płucach nie będzie - tłumaczy prof. Tadeusz Dobosz, kierownik Zakładu Technik Molekularnych Akademii Medycznej we Wrocławiu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10874989,Budzet_regionu__Niestety__Slask_zapomina_o_Czestochowie.html","Budżet regionu. Niestety, Śląsk zapomina o Częstochowie","0
Częstochowy i naszego subregionu prawie nie ma w przyszłorocznych wydatkowych planach woj. śląskiego, choć do wydania jest ponad 1,6 mld zł. Mimo to marszałek Adam Matusiewicz przekonuje, że nie powinniśmy czuć się poszkodowani. To dla nas marna pociecha","Samorząd wojewódzki uchwalił przyszłoroczny budżet. Dochody wyniosą ponad 1,3 mld zł, wydatki - ponad 1,6 mld zł. I tak np. na drogi wojewódzkie planuje się w sumie wydać w przyszłym roku 204,5 mln zł. W regionie częstochowskim pewne są 2 mln zł na budowę obwodnicy Myszkowa. Na remonty dróg będą ponad 22 mln zł. Ile dostanie nasz subregion, okaże się dopiero po szczegółowym rozdzieleniu tej kwoty. 77 mln zł idzie na inwestycje w ochronie zdrowia, ale nie w częstochowskim Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym podległym marszałkowi. Wojewódzka kultura ma w 2012 roku kosztować 204,5 mln zł, a na bieżącą działalność instytucji kultury przeznacza się prawie 133 mln zł. Z tej kwoty do Częstochowy trafi niecałe 1,5 mln zł dla Regionalnego Ośrodka Kultury. Ponad 8 mln zł budżet wojewódzki przekaże państwowym uczelniom wyższym w Katowicach i Bielsku-Białej, ale Politechnice Częstochowskiej czy Akademii Jana Długosza w Częstochowie ani grosza. Można by tak wyliczać jeszcze długo, bo lista tego, co dla nas w wojewódzkim budżecie, jest króciutka. Poza już wymienionymi kwotami jeszcze w Lipiu i Dąbrowie Zielonej dwie inwestycje przeciwpowodziowe - w sumie na 600 tys. zł, kolejnych 600 tys. zł do podziału między Jurę i Beskidy na programy aktywizacji gospodarczej oraz zachowania dziedzictwa kulturowego OWCA Plus... Spore pieniądze dostał wprawdzie zespół Śląsk - na działalność ponad 17 mln zł i jeszcze prawie 7 na rewitalizację swojej siedziby w Koszęcinie. Pytanie tylko, co poza przynależnością do dawnego województwa częstochowskiego ma Śląsk z Koszęcina wspólnego z naszym regionem. Nawet swoich radnych do sejmiku mieszkańcy tej miejscowości wybierają nie w naszym okręgu, ale z Górnym Śląskiem. Tyle chociaż dobrze, że skorzystamy ze sporych pieniędzy (ponad 132 mln zł), które województwo przeznaczy na koleje, zarówno Przewozy Regionalne, jak i nowe Koleje Śląskie, bo obaj ci przewoźnicy kursują do Częstochowy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24597594,czy-godzina-dla-ziemi-zagraza-elektrowniom-sprawdzamy.html",Czy Godzina dla Ziemi zagraża elektrowniom? Sprawdzamy,"W sobotę odbędzie się finał akcji Godzina dla Ziemi. Na skwerze Hoovera stanie mównica, na której każdy będzie mógł powiedzieć o tym, co robi dla ochrony środowiska. Organizatorzy wzywają do wyłączenia świateł o 20.30. Wtedy na 60 minut w ciemnościach pogrąży się wiele budynków, m.in. Pałac Kultury i Nauki.","„Przestańmy niszczyć” to nazwa happeningu, który odbędzie się w sobotę o godz. 11 na skwerze Hoovera. Stanie tam wtedy mównica, z której każdy będzie mógł opowiedzieć przechodniom o swoich sposobach na ograniczanie konsumpcji, segregację śmieci czy ekologiczny transport.
WWF na godzinę gasi światło
Akcję w 180 państwach organizuje fundacja WWF. W Polsce fundacja zachęca do podpisania apelu do prezydenta Andrzeja Dudy, aby skuteczniej strzegł konstytucyjnego obowiązku ochrony środowiska. Powołują się przy tym na art. 74 Konstytucji, którego pierwszy punkt brzmi: „Władze publiczne prowadzą politykę zapewniającą bezpieczeństwo ekologiczne współczesnemu i przyszłym pokoleniom”.","Stadion Narodowy zgasł na godzinę - akcja ""Godzina dla Ziemi"" (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22435744,w-poznaniu-dziala-teatr-naprawde-powszechny-w-sobote-kolejna.html",W Poznaniu działa teatr naprawdę powszechny. W sobotę kolejna premiera!,"Na próbie przyjęli mnie jak swoją. Tak jakby to była normalka, że ruchową rozgrzewkę robimy sobie pewnego dnia w towarzystwie zupełnie obcej osoby, która chce o nas napisać.","Były więc wspólne, niczym nieskrępowane galopy w koło sali. Wiatraki kręcone rękoma, kręgi zataczane głowami i zabawa w niewidzialny hula-hoop.
A potem zespołowe chrupanie ciastek z cukrem i picie herbaty. I oglądanie (oraz żywe komentowanie) kolejnych scen, które budował ze swoim zespołem Janusz Stolarski – zawodowy aktor, tym razem wcielający się w rolę reżysera.
Był kwiecień 2016 r. Teatr pod Fontanną przygotowywał właśnie swój pierwszy spektakl „Nisza”. Aktorzy opowiedzieli w nim o swoich najważniejszych sprawach. Na próby do CK Zamek przyjeżdżali z Domu pod Fontanną, który zapewnia dzienną opiekę dorosłym osobom zmagającym się z psychicznymi kryzysami.",Janusz Stolarski na próbie z aktorami Teatru Pod Fontanną (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18849314,w-biezacym-numerze-objazdowego-muzeum-historii-polski-21-wrzesnia.html","W bieżącym numerze ""Objazdowego Muzeum Historii Polski"" 21 września",0,"Jak Danzig stał się Gdańskiem
Pochodzenie długo stanowiło tu główne źródło antagonizmów. Ludzi dzielono na mniej lub bardziej prawdziwych Polaków wywodzących się z Wolnego Miasta, ""dziwnych"" Kaszubów, na tych z Kresów, spod Wilna, ze Lwowa - wytykano im akcent i wiejskie maniery. O warszawiakach mówiono, że to najwięksi karierowicze, a pochodzących z Łodzi uważano za szabrowników

Gdańsk. Śladami piwa, gwiazd, muzyki, fizyki, literatury i metafizyki
Spacer biograficzny

Co gdańszczanie dali światu?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23661945,przeszczepy-szpiku-juz-w-slupsku.html",Przeszczepy szpiku już w Słupsku,"W Słupsku powstał oddział transplantologii, który będzie między innymi dokonywać przeszczepu szpiku kostnego. Pierwsi pacjenci będą przyjęci już w przyszłym tygodniu. Inwestycję wsparły finansowo samorządy z terenu słupskiego.","Z wielką pompą otwierano nowy oddział w słupskim szpitalu. Były podziękowania i przemówienia, a później zwiedzanie placówki.
Na oddziale transplantologii leczeni będą pacjenci z białaczkami. Ponadto w ramach oddziału, pod koniec roku, zostanie uruchomiony Bank Tkanek i Komórek. Dzięki niemu chorzy będą mieli szansę na leczenie komórkami macierzystymi.
Wielki dzień
– To niewątpliwie wielki dzień dla Słupska i ziemi słupskiej, ale również dla całego województwa – mówi Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego. – Przyznam szczerze, że gdy usłyszałem o tym pomyśle, mocno się zdziwiłem i początkowo nie wierzyłem w jego powodzenie. Jednak determinacja doktora Wojciecha Homendy w doprowadzeniu tej wizji do rzeczywistości była tak wielka, że zaraziła nas wszystkich.","W Słupsku powstał oddział transplantologii, który będzie między innymi dokonywać przeszczepu szpiku kostnego. (Tomasz Częścik)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25564380,prezydent-kielc-znow-idzie-na-peryferia-kolejne-spotkanie-z.html",Prezydent Kielc znów idzie na peryferia. Kolejne spotkanie z mieszkańcami,"Tym razem o problemach dotyczących rejonów Dymin będzie rozmawiał z mieszkańcami prezydent Kielc Bogdan Wenta. W czwartek 9 stycznia kolejne spotkanie w ramach programu ""Peryferia"".","Bogdan Wenta rozpoczął program w lipcu na Posłowicach. Później odwiedził m.in. osiedla Bukówka, Pod Telegrafem, Białogon, Zagórze i Nowy Folwark. Praktycznie na wszystkie spotkania przychodziły tłumy, mieszkańcy tych rejonów Kielc od lat podkreślali bowiem, że czują się gorzej traktowani przez władze miasta.
Najbliższe spotkanie konsultacyjne będzie dotyczyć Dymin. Rozpocznie się w czwartek 9 stycznia o godz. 16 w Szkole Podstawowej nr 23 przy ul. Łanowej.","Kielce 11.03.2019, spotkanie prezydenta Bogdana Wenty z mieszkańcami peryferyjnych osiedli (PAWEŁ MAŁECKI)",Rok już trwają spotkania a gdzie efekty? Spotkajmy się jeszcze przez kolejne 2 lata A potem poczekamy kolejne lata na propozycje.
"https://wyborcza.pl/7,90535,24837409,program-tv-zjawa-michal-marczak-oraz-podziemny-krag-03-06.html","Program TV: ""Zjawa"", Michał Marczak oraz ""Podziemny krąg"" [03.06.19]","Przejrzeliśmy program TV na poniedziałek 3 czerwca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Zjawę"" z oscarową rolą Leonarda DiCaprio, ""Wszystkie nieprzespane noce"" oraz ""Podziemny krąg"".","""Zjawa"", 20:10, Polsat
film przygodowy, USA/Tajwan/Hongkong 2015, reż. Alejandro G. Inárritu, wyk. Leonardo DiCaprio, Tom Hardy, Domhnall Gleeson, Forrest Goodluck
Kino przetrwania, kino zemsty... i może coś więcej. Za rolę w tym filmie Leonardo DiCaprio dostał upragnionego Oscara
Jest 1823 r. Grupa myśliwych po krwawej potyczce z Indianami wraca do bazy, ale ich przewodnik Glass zostaje ciężko ranny w starciu z rozjuszoną niedźwiedzicą. Ci, którzy mają się nim zajmować, porzucają go...",Program TV: 'Zjawa' (fot. mat. pras.),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18119344,Dworzec_Lodz_Fabryczna__Kto_zaplaci_za_opoznienie_.html",Dworzec Łódź Fabryczna. Kto zapłaci za opóźnienie?,"18
Przedstawiciele miasta i Polskich Linii Kolejowych przyznali, że nie uda się ukończyć budowy dworca Łódź Fabryczna w tym roku. Pierwsze pociągi odjadą z podziemnej stacji dopiero we wrześniu 2016 roku. Co to oznacza dla inwestycji i łodzian?","Prace na dworcu Łódź Fabryczna rozpoczęły się w październiku 2011 r. Zgodnie z podpisanym wówczas kontraktem miały potrwać trzy i pół roku. Projekt ten władze Łodzi nazwały ""operacją na otwartym mieście"". Tłumaczono w ten sposób utrudnienia, z którymi każdego dnia muszą mierzyć się łodzianie. Zapewniano jednak, że w lutym 2015 r. wszystko się zmieni, a z podziemnej stacji Łódź Fabryczna odjedzie pierwszy pociąg.

W lutym nic się jednak nie zmieniło. Nie zmieni się również we wrześniu tego roku - to kolejny termin podawany przez władze miasta.",TOMASZ STAŃCZAK,"Kto zapłaci za opóźnienie? - No i panie i kto za to płaci? Pan płaci... Pani płaci... My płacimy... To są nasze pieniądze proszę pana... - Społeczeństwo. - Społeczeństwo proszę pana... No normalnie.-@@@-Ja mam propozycję. Dla odmiany niech zapłaci Pani Zdanowska z kolegami i psiapsiółkami.-@@@-Rozdęta,głupia,niepotrzebna w takim wymiarze inwestycja! Od samego początku skandalicznie NIEZAPLANOWANA! Szkodliwa w takiej realizacji dla Łodzi!Uważam,że Łódź może w którymś momencie stanąć tak jak Słupsk na granicy bankructwa!Tam aquapark, a u nas Dworzec Fabryczny,trasa W-Z,stadiony dwa i jeszcze jakieś termy nam chyba władza szykuje!-@@@-Dlaczego zadanie pan, panie Wasiak, takie idiotyczne pytanie??? To przecież jasne, jak słońce, że zapłacę ja... zapłaci pan... zapłaci mój sąsiad, stryjek, szwagier.. Płacimy i będziemy płacić wysoką cenę za nieudolność łódzkich władz...-@@@-A czas tracony codziennie przez tysiące ludzi to nie ma ceny? Życie jest krótkie, ale we władzach nadal tkwi mentalność sowiecka, bo mieszkańcy się nie liczą. Gdyby było inaczej, to w każdej inwestycji w rachunku kosztów uwzględniano by iloczyn straconego czasu, ludzi i jakiegoś kosztu godzinowego. Wyszłoby, że lepiej więcej zapłacić firmie, która pracuje 24/24.-@@@-Nieśmiało chciałbym zauważyć, że aby płacić podatki, to trzeba najpierw pracować. A pora wpisów większości komentujących wskazuje, że najbardziej oburzeni są uczniowie, bezrobotni, ewentualnie emeryci. Bo ludzie pracujący są w tym czasie w pracy i nie mają czasu na internet!-@@@-Wpadliście na wyjątkowo wredny i chamski pomysł zwiększenia sobie klikalności. Za pierwszym razem - za 99 groszy. Za drugim razem - ten sam shit w ramach bezpłatnego limitu. Żenada.-@@@-""Miasto na przyszły rok chce zostawić wydatkowanie 60 mln zł. - To będzie przede wszystkim budowa ulicy Nowotargowej oraz wykup działek - mówi Błażej Moder, dyrektor Zarządu Nowego Centrum Łodzi."" Łódź jest chyba jedynym miejscem na świecie, gdzie wykup działek pod inwestycję jest ostatnią czynnością realizowaną w ramach tej inwestycji..."
"https://wyborcza.pl/1,155290,10731284,Wspolna_Europa_i_osobne_interesy.html",Wspólna Europa i osobne interesy,"0
Dla Unii Europejskiej najpilniejszą sprawą jest uratowanie strefy euro przed bankructwem i rozpadem. Jeśli to się nie uda i dojdzie do katastrofy, do idei wspólnej Europy można będzie wrócić być może za wiele lat w zupełnie nowej sytuacji. Aby wspólna Europa przetrwała, potrzebuje poważnych korekt. Ale ich przeprowadzenie wcale nie będzie proste. Nie chodzi bowiem o odpowiedź, czy jesteśmy za silniejszą integracją, czy przeciwko niej, ale o tysiące szczegółów, a wiadomo kto w nich tkwi.","Ot choćby - kryzys finansowy pokazał, że konieczne jest regulowanie banków mających spółki w wielu krajach na poziomie europejskim. Ale propozycje w tej sprawie przedstawione przed kilku miesiącami przez Komisję Europejską otwierałyby możliwość równoważenia sytuacji grupy bankowej na koszt banków z krajów peryferyjnych. - Brakuje wam gotówki? Nie proście o wsparcie państwa, tylko sięgnijcie do kas w waszych polskich czy słowackich bankach - powiedziałby szefom zagrożonych banków europejski nadzór finansowy. Dla Francuzów czy Niemców to dobre rozwiązanie, dla Polaków - znacznie gorsze.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22891705,tu-pewnie-nawet-wyzyny-nie-wystarcza-azs-ajp-jedzie-do-ligowej.html",Tu pewnie nawet wyżyny nie wystarczą. AZS AJP jedzie do ligowej potęgi,"Aktualnie polkowiczanki są w Energa Basket Lidze Kobiet na trzecim miejscu, ale dla nas cały czas pozostają głównymi faworytkami obecnych rozgrywek. Czy ktoś w play-off powstrzyma ten piekielnie silny zespół? Niestety gorzowianki na pewno nie.","Gdy w drugi dzień października ubiegłego roku nasze koszykarki wygrywały w domu z CCC Polkowice 80:72 było to jak przedłużenie pięknego, choć przegranego snu z poprzedniego sezonu. Niektórzy próbują nam wmówić, że rozgrywki 2016/17 były świetne, ale to był rok fajnych meczów, ciekawego dla oka grania, ostatecznie jednak musimy pamiętać, że skończyliśmy na szóstej pozycji. W ćwierćfinale play-off przegraliśmy właśnie z polkowiczankami 2-3, w ostatnim meczu po dogrywce.
Wierzyliśmy w postęp, okazało się, że jedynie żyliśmy złudzeniami. Nowy, zapewne znów jednosezonowy projekt w AZS AJP, nie wypalił. Zaczęliśmy dwoma zwycięstwami, dalej już nikogo z czołowej siódemki nie pokonaliśmy. Jesteśmy na ósmej pozycji. Przede wszystkim nie dajemy żadnego powodu, abyśmy w niedzielny wieczór w Polkowicach mogli nawiązać do emocji z poprzedniego sezonu, czy przynajmniej z października.
Na początku rozgrywek ekipa CCC przegrywała nie tylko w Gorzowie. Zaczęła z bilansem 1-4, dalej ma na koncie osiem zwycięstw. Dziś tej drużynie dotrzymuje kroku jedynie Wisła Kraków. Aktualne liderki Energa Basket Ligi Kobiet przegrały tylko pierwszy mecz sezonu w Siedlcach, później odniosły 12 zwycięstw z rzędu.
Z Polkowicami trudno nam się w czymkolwiek równać. Przed świąteczną przerwą odeszła Bria Holmes, ale pojawiła się serbska rozgrywająca Miljana Bojović. W tej chwili w zespole CCC są miejsca dla dwóch koszykarek z USA. Możemy być pewni, że jeśli przed play-off nasze najbliższe rywalki dokonają wzmocnień to tylko zawodniczkami z najwyższej półki. A już dziś są dla większości ligi niedoścignione.
– Graliśmy przeciwko bardzo dobrej i zorganizowanej drużynie, która przecież miała na koncie serię wygranych z czołowymi zespołami EBLK – trener CCC Georgios Dikaioulakos chwalił ekipę z Lublina, którą w ostatniej kolejce Polkowice pokonały na wyjeździe 81:63. – Z naszych planów przedmeczowych nie wyszło nic, a tak się stało, bo zespół z Polkowic po prostu nie pozwolił nam na ich wykonanie – przyznał Wojciech Szawarski, szkoleniowiec AZS UMCS. – To był bardzo dobry mecz w ich wykonaniu. CCC praktycznie nie pozwoliło nam na nic, obnażyło wszystkie nasze braki. Widać, że ten zespół idzie w górę i gra coraz lepiej.
PROGRAM 15. KOLEJKI:
sobota 13 stycznia: Ostrovia Ostrów Wlkp. – JAS FBG Zagłębie Sosnowiec, PGE MKK Siedlce – Ślęza Wrocław, Widzew Łódź – Wisła Can Pack Kraków;
niedziela 14 stycznia: CCC Polkowice – AZS AJP GORZÓW (godz. 19), Basket 90 Gdynia – Pszczółka AZS UMCS Lublin, Energa Toruń – Artego Bydgoszcz.
1. Wisła Can Pack Kraków 13 25 972:754
2. Artego Bydgoszcz 13 24 1043:840
3. CCC Polkowice 13 22 1045:881
4. Pszczółka AZS UMCS Lublin 13 21 898:869
5. Ślęza Wrocław 12 21 854:775
6. Energa Toruń 13 21 930:903
7. Basket 90 Gdynia 13 20 995:915
8. AZS AJP GORZÓW 13 20 965:901
9. Enea AZS Poznań 13 17 822:1047
10. Ostrovia Ostrów Wlkp. 13 16 874:992
11. JAS FBG Zagłębie Sosnowiec 13 16 895:987
12. PGE MKK Siedlce 1 15 862:1017
13. Widzew Łódź 13 14 773:1047
Czołowa ósemka po fazie zasadniczej zagra w play-off o mistrzostwo Polski, drużyny z miejsc 9-13 zakończą sezon.","Basket Liga Kobiet, sezon 2017/18, AZS AJP Gorzów - CCC Polkowice 80:72 (24:16, 19:19, 18:19, 19:18) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,17825526,Brunatny_glos_w_telewizji_publicznej.html",Brunatny głos w telewizji publicznej,"226
Kandydat na prezydenta Grzegorz Braun wylał z siebie kolejną porcję bredni w poniedziałkowej ?Polityce przy kawie? w TVP. Gdyby to były tylko brednie, można by wystąpienie nadać jako skecz - byłaby to zwykła błazenada.","Przykład: system edukacji publicznej jest do wyrzucenia, bo stworzyła go masoneria w XVIII wieku, a zmodyfikował Józef Stalin. Edukacja ma należeć do rodziców.

Jeśli tak miałaby wyglądać edukacja, to biada tylko dzieciom Brauna.

Jednak bełkot kandydata jest zanurzony w słowotoku oszczerstw i nienawiści wobec wszystkich, którzy nie są z Braunem. Dopiero mieszanina bredni i szczucia czyni z błazna politycznego chuligana.

Małgorzata Serafin z TVP jest kolejną dziennikarką, która poległa w starciu z Braunem. Odebrał jej mowę już na starcie - stwierdzeniem, że telewizja publiczna jest taka tylko z nazwy, bo jako reżimowa stale kłamie, mówiąc, że z Polski wyjechało za pracą 2 mln, a nie 8 mln ludzi.","Grzegorz Braun w programie ""Polityka przy kawie"" w TVP (Fot. TVP)","Nie jest rzeczą straszną, że ewidentny psychopata wygaduje brednie, rzeczą straszną jest, że ten agresywny chory osobnik zbiera 100 tys. podpisów.-@@@-Linia GW: zamiast odnieść się do przedstawionych w audycji zarzutów, autor tego paszkwilu obraża Brauna (""nikczemny, szczucie, błazen, chuligan"") by za chwilę apelować o ""tolerancję, szacunku dla innego i przyzwoitości"". Talmudyczna mentalność. A ja dzięki tej audycji dowiedziałem się, że Państwa Izrael OFICJALNIE domaga się pieniędzy od Polski (program HEART). Może o tej nikczemności by pan Stasinski napisał.-@@@-Polacy bardzo dużo PYSZCZĄ ale nie potrafią przeciwstawić się takim Braunom, Rydzykom, Kaczyńskim, którzy niszczą państwowość polską. I ciągle podejrzewam czy to są agenci Kremla ? mający rozmontować nasze Państwo ???-@@@-Panie Redaktorze, a może pokusi się Pan o weryfikację i odpowiedzi w następujących kwestiach: 1. czy istnieje coś takiego jak loża B'nai B'rith? 2. jeżeli istnieje, to czym się zajmuje? 3. czy zgłaszane są wobec Polski roszczenia odszkodowawcze i czy istnieje wspomniana przez Brauna organizacja, która się tym zajmuje 4. czy zgłaszający wskazywali na szacunkową kwotę potencjalnych odszkodowań, a jeś,li tak, to jaką podawano kwotę? Jeżeli na którekolwiek z powyższych pytań padnie odpowiedź twierdząca, to należałoby zapytać, dlaczego tezy Brauna uważa Pan za brednie? Dodatkowo należałoby rownież zapytać Pana Redaktora, jakie jest jego stanowisko w kwestii odszkodowań i czy uważa, że Polska powinna takie odszkodowania wypłacać, a jeżeli tak, to na jakiej podstawie faktycznej i prawnej? Może konieczność udzielenia merytorycznych odpowiedzi na powyższe pytania wzmocniłaby rzetelność uprawianego przez Pana Redaktora dziennikarstwa.-@@@-Dziennikarz narzeka bo zamiast miłego gościa trafił mu sie stuknięty cham? Wydaje mi sie oczywiste, ze dziennikarz wie kogo zaprasza i jest profesjonalnie przygotowany do rozmowy. Narzekanie, ze wywiad był dziennikarska porażka, a winę ponosi zaproszony kandydat, jest żenujące.-@@@-A może tak merytorycznie, obalcie to co Braun mówi...:) ...może zamiast nad formą trochę więcej nad treścią....chyba o to chodzi....-@@@-Przed chwilą obejrzałem ten materiał i doprawdy nie wiem, gdzie dyspozycyjny redaktorzyna GW słyszał i widział brednie. Braun powiedział dosadnie to co każdy myślący i interesujący się losem Polski obywatel wie od dawna. Braun mówił TYLKO prawdę. Ale wiem, że GW - lewacki szmatławiec działa w myśl zasady ""Jeśli teoria nie zgadza się z faktami, tym gorzej dla faktów""-@@@-Jakże piękne byłyby życie i otaczająca nasz rzeczywistość, gdyby Maciej Stasiński i jemu podobni decydowali kto, gdzie, w jaki sposób i o czym może mówić. Koniec końców, z mózgów gazecianych redaktorów wyłazi tęsknota za epoką ""jedności moralno-politycznej narodu"" i jedynie słusznych treściach propagowanych przez ""środki masowego przekazu"". No i jeszcze może warto byłoby odświeżyć (od razu w całości, a co?) artykuł 2. Ustawy o Kontroli Publikacji i Widowisk, którego jedynym interpretatorem byłaby rada mędrców z ul. Czerskiej 8/10?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15462003,Caly_ten_Kutz.html",Cały ten Kutz,"1
Trzeba ludzi prowokować do myślenia. To dla mnie rodzaj gry, przyjemności. Odblokowuję bezpiecznik i patrzę, co się stanie. Nie ma dla mnie nic gorszego niż obojętność, wzruszenie ramion, znaczy, że człowiek nie trafia w tarczę","Kazimierz Kutz kończy w niedzielę 16 lutego 85 lat. Od dawna wiemy, co różni ludzie o nim sądzą. Sprawdziliśmy, co myśli on sam - o współczesności i historii, polityce, Kościele, życiu i umieraniu. Wybraliśmy jego wypowiedzi z wywiadów i fragmenty felietonów.

Kościół na tróję, hipokryzja rośnie

Wszyscy powinniśmy się zacząć puszczać, a w każdym razie ci, co mają taką potrzebę we krwi albo chcą spróbować. Nawet Kościół chce się wypuścić na inne pieniądze. Finansowanie tej instytucji jest stałym motywem zainteresowania opinii publicznej i powraca w mediach częściej niż rozmowy o porach roku.",Fot. Adam Kozak,Wow !
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8914060,Zbuntowany_radny_o_kulisach_kampanii__Czas_zemsty.html",Zbuntowany radny o kulisach kampanii. Czas zemsty,"0
Rozmowa z Łukaszem Muszyńskim, radnym PO, który poparł kandydata PiS na burmistrza Pragi Północ","Jan Fusiecki: Jak się czuje 24-latek, który wywrócił koalicyjny układ?

Łukasz Muszyński: Dobrze. Poznaję mnóstwo ciekawych ludzi. Głosuję zgodnie z własnym sumieniem.

Mimo że dostał się pan do praskiej rady z listy PO, a w kluczowym momencie wyboru burmistrza poparł kandydata PiS Jacka Sasina?

- Może Alicja Dąbrowska, przewodnicząca Platformy na Pradze-Północ, ma do mnie żal. Jednak z tego, co wiem, nie tylko ja w naszych szeregach nie popieram jej działań.

Radni PO zagłosowali na kandydata wskazanego przez władze partii. Wyłamał się tylko pan.",Łukasz Muszyński (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24581401,liga-mistrzow-vardar-szybko-rozstrzygnal-dwumecz-flensburg.html","Liga Mistrzów: Vardar szybko rozstrzygnął dwumecz. Flensburg też był bliski, ale zepsuł końcówkę",Piłkarze ręczni Vardaru Skopje już w pierwszym starciu z PPD Zagrzeb rozstrzygnęli losy awansu do ćwierćfinału Ligi Mistrzów.,"Macedończycy wygrali na wyjeździe różnicą aż dziewięciu bramek. Bliscy wysokiego zwycięstwa byli też zawodnicy Flensburga. Mistrzowie Niemiec jeszcze w 54. minucie prowadzili aż 30:22! Do końca meczu stracili jednak aż sześć goli. W rewanżu i tak jednak są zdecydowanymi faworytami.
Oprócz Białorusinów u siebie przegrali też Orlen Wisła Płock i Sporting Lizbona. Nafciarze świetnie zaczęli mecz z MOL-Pick Szeged (w 17. minucie było 7:3), a jeszcze w 48. minucie prowadzili 18:15. Końcówka należała jednak już zdecydowanie do gości. – Moi zawodnicy zagrali bardzo dobre spotkanie, mogli wygrać. W ostatnich dziesięciu minutach nawarstwiły się jednak nasze problemy w ataku pozycyjnym – mówi trener Javier Sabate.",Mecz Orlen Wisła Płock - MOL-Pick Szeged (PIOTR HEJKE),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20064708,mt-ja-biegne-a-rak-zostaje-w-tyle.html","2. PZU Gdańsk Maraton. Pan Ireneusz: Ja biegnę, a rak zostaje w tyle","4
Z człowieka opadają siły, pot wlewa mu się do oczu. Człowiek obciera sobie pięty, niejednokrotnie ma za małe buty, bolą go palce, zdejmuje skarpety razem z paznokciami. Bolą go kolana, łapią skurcze, kolki, bóle brzucha. Tyle rzeczy człowieka dopada, i to wszystko trzeba pokonać, samemu. Mimo bólu trzeba biec.","Pan Ireneusz Maciejewski, 46-latek z Gdańska, jest zapalonym biegaczem, pięciokrotnym maratończykiem. Od trzech lat choruje na raka. W 2013 r. stwierdzono u niego nowotwór złośliwy ślinianki (ACC). Po krótkim czasie choroba rozprzestrzeniła się na płuca, wątrobę i nerki.

Pan Irek przeszedł trzy chemioterapie. Trzy i pół miesiąca po zakończeniu pierwszej przebiegł maraton w Szczecinie z czasem 4 godziny 30 minut. 11 listopada 2014 r. w Gdyni pobiegł 10 km w Biegu Niepodległościowym 10 dni po operacji resekcji nerki.",Irek Maciejewski (JAN RUSEK),"Brawo!!!!-@@@-Pomagam i z calego serca zycze wygranej z rakiem!-@@@-Irku, bardzo Cię podziwiam! Jesteś super człowiekiem i wzorcem do naśladowania. Życzę wygranej walce z chorobą,pozdrawiam i przesyłam ""moc"" pozytywnej energii,Ewa :)-@@@-ZUS nie chce finansować dalszego leczenia? Przecież to straszne! Chyba można podać ich do sądu - to jest odmawianie prawa do życia! Przydałaby się też informacja w artykule, jak ZUS uzasadnia takie stanowisko."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10976696,Wez_babcie_i_dziadka_do_muzeum_w_ich_swieto.html",Weź babcię i dziadka do muzeum w ich święto,"0
Babcie wiedzą, co to prace ręczne, wnuczki potrafią zaprojektować znak graficzny na komputerze. Dziadkowie mogą opowiedzieć o czasach, gdy Krupniczą rządził Marceli Nowotko, za to wnukowie chętnie wytłumaczą, jak działają kioski multimedialne. Dlatego w weekend powinni się wspólnie wybrać do muzeum lub galerii. Aż 19 placówek zaprasza ich gorąco i za darmo","To muzealne spotkanie pokoleń ma być prezentem dla babć i dziadków w dniu ich święta, ale także sposobem na przyciągnięcie emerytów i młodzieży, czyli tych grup, które dominują wśród środowisk wykluczonych z udziału w kulturze.

Pierwsza edycja święta babci i dziadka w muzeum odbyła się rok temu, projekt wymyślił Krzysztof Popiel, konsultant z Wrocławskiego Centrum Doskonalenia Zawodowego Nauczycieli, a wsparł go zespół prof. Adama Chmielewskiego, który szykował się właśnie do boju o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury 2016 i na sztandarach wypisał hasła walki z wykluczeniami. A z powodu kryzysu ekonomicznego obszar wykluczeń z kultury coraz bardziej się powiększa.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15486446,Co_pan_czuje_po_stosunku_z_zona_.html",Co pan czuje po stosunku z żoną?,"9
Wnętrze ma pan jak 80-latek. Lewe oko panu ucieka, to zły znak. Ma pan w sypialni diablicę, 28-29 lat. Molestuje pana","Huna to tajemna wiedza kapłanów polinezyjskich, a Mieczysław Bartnik, były kierownik ośrodka wypoczynkowego nad Jeziorem Białym, posiadł jej tajniki. Mistrz ma na oko jakieś 60 lat, siwe włosy, starannie przystrzyżone wąsy i czarną koszulę z wyhaftowanymi złotymi wzorami. Na plecach układają się w napis ""Huna"" i kształt przypominający pajęczynę lub celownik.

Bartnik ogłasza się w prasie lokalnej, w dziale ""zdrowie"". ""Gabinet Huna"" zaprasza na seanse bioenergoterapii, usuwanie dolegliwości fizycznych, psychicznych, oczyszczanie organizmu z bakterii, wirusów, pasożytów. Oferta jest bogata i szczegółowa. Można się dodatkowo poddać egzorcyzmom, ochronić przed wampirami lub poprosić o odprowadzenie kłopotliwej duszy.",,"To przerażające że w Europie, w XXI w. w kraju gdzie podobno ludzie potrafią czytać, jest tyle ciemnego głupiego motłochu. Ale jest duża grupa ludzi która chodzi do kościołów i modlitwami oraz pieniędzmi chce sobie załatwić życie w niebie...bo wierzy kapłanom.-@@@-No toś my się pośmiali, pożartowali jak to mówią.. A teraz poproszę o reportaż o tym jak panowie Piotr i Paweł odwiedzają księdza w lokalnej parafii, i przepytują go z dogmatów wiary. Tylko proszę o podobny passive agressive.-@@@-Znam Janusza Nowaka. Nie tylko bierze 100 zł. za wizytę, ale też niemałe pieniądze za zioła. Wyleczył mnie lekarz w Wielkiej Brytanii. Nowakowi nie można wierzyć. To kłamca.-@@@-Diablica w sypialni. Marzenie niejednego faceta :)-@@@-Trzeba być idiota żeby w to wszystko wierzyć.-@@@-Source of memories. Flying over the country a little emotion returns in my mind with a delicate sound. Francesco Sinibaldi-@@@-Trudno żeby uzdrowiciele nie odnosili sukcesów. Człowiek zrozpaczony naszą służbą zdrowia chwyta się każdej nadziei, nawet nie mającej żadnego sensu. A jest jeszcze pełno ludzi, którzy wmówili sobie, ze są chorzy i ida do każdego, kto ich będzie słuchał i im potakiwał - szaman-uzdrowiciel nadaje się idealnie. No i jest jeszcze mnóstwo ludzi upośledzonych, którzy wierzą, że ktoś ich cudownie uzdrowi - jak nie woda z Lourdes, to matka boska fatimska albo japońskie plastry na tyłek po 130 zł. Och, sorry, plastry były na stopy.-@@@-O ja pie........."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25507024,wroclawianie-o-kibolach-im-zalezy-tylko-na-tym-aby-byl-dym.html","Wrocławianie o kibolach: Im zależy tylko na tym, aby był dym","Podczas meczu Śląska Wrocław z Legią Warszawa kibice odpalili materiały pirotechniczne. Na trybunach było wtedy prawie 32 tys. widzów. - Było zagrożenie zdrowia, a nawet życia ludzi - powiedział wojewoda dolnośląski Jarosław Obremski.","W pierwszej połowie niedzielnego meczu Śląska z Legią Warszawa wrocławscy kibole odpalili ogromne ilości środków pirotechnicznych – race, petardy oraz rakiety. Na stadionie zrobiło się bardzo niebezpiecznie, gdyż fajerwerki spadały na murawę boiska oraz w inne sektory. 
Przerwa w spotkaniu trwała ponad dziesięć minut. Ale delegat techniczny PZPN ostrzegł przedstawicieli Śląska, że jeśli pseudokibice ponownie odpalą race, wówczas mecz zostanie przerwany i zakończony. 
W sumie za posiadanie narkotyków i pirotechniki zatrzymano 28 osób - wszyscy są kibolami Legii. -  Wyłapała ich ochrona i przekazała policji, która ich zatrzymała. Ochrona nie przyprowadziła żadnego kibica Śląska - powiedział w środę insp. Dariusz Wesołowski, zastępca komendanta wojewódzkiego Policji we Wrocławiu.","Mecz Śląsk Wrocław - Legia Warszawa, 08.12.2019 (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Temat dobry dla Gazety ale nic się tutaj nie zmieni. Sutryk dalej będzie pakował publiczne miliony w kopaczy bo musi. Musi uzasadnić sens istnienia stadionu za miliard, jednego z pomników egocentryzmu i manii wielkości Dutkiewicza. Wrocławska patologia w całej okazałości.-@@@-REFERENDUM! Potem obcięcie kasy. Kto jest za?-@@@-Polityka 0 tolerancji i prawdziwe zaangażowanie policji i klubów.
Odpalone race = przerwany mecz, walkower. Do tego odpalający wyprowadzony w kajdankach.
I tak na każdym meczu. Co tydzień, co miesiąc... przez rok? Dwa? Aż wyłapie się wszystkich, albo aż się oduczą.

To co należy zrozumieć to fakt, że to jest wojna z kibolami. Nie można iść na układy, nie można pertraktować. Trzeba ich zniszczyć bo to bydło innego języka nie rozumie. Tutaj jest rola państwa i organizacji klubowych, żeby ich spacyfikować. Bo oni każde ustępstwo traktują jako oznakę słabości.

Może np. poprosić specjalistów z kraju, w którym się udało o pomoc? W Anglii przemiana klimatu na stadionach od lat osiemdziesiątych jest wielka.-@@@-Dopóki kluby będą przymykać oczy i tolerować bandytów na stadionach to nic się nie zmieni.
Potrzeba kogoś odważnego kto pogoni bandytkę ze stadionów a policja i sady będą wyłapywać i odpowiednio karać.-@@@-Zerwać umowy z bandą kibolską, zamknąć stadion az wszystkich odpowiedzialnych za ta ostatnią kanonadę się złapie i wsadzi za kratki"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1045916.html",Kandydaci na prezydenta Lublina,"0
Prezydenta Lublina wybierzemy spośród ośmiu kandydatów. Przynajmniej tak to wyglądało w środę wieczorem.","O północy minął termin rejestracji kandydatów.

27 października odbędą się pierwsze bezpośrednie wybory prezydenta Lublina.

Jeszcze we wtorek zarejestrowali się Wiesław Brodowski, były wicewojewoda lubelski, kandydat koalicyjnego komitetu SLD-UP, Jacek Sobczak z Porozumienia Lubelskiego skupiającego m.in. PO i UW i Wanda Włoch, kandydatka PSL, jedyna kobieta wśród kandydatów.

Wczoraj, do chwili zamykania numeru, komisja wyborcza zarejestrowała pozostałą piątkę kandydatów. Pawła Bryłowskiego, prezydenta Lublina w latach 1994-98, reprezentującego Lubelskie Forum Samorządowe. Witolda Stępniewskiego, prorektora Politechniki Lubelskiej, kandydata Lubelskiej Centroprawicy. Jarosława Urbana z Samoobrony, właściciela kamienic i sklepów w Lublinie. Dariusza Wójcika z Konfederacji Polski Niepodległej. Jako ostatniego Andrzeja Pruszkowskiego, aktualnego prezydenta Lublina, zgłoszonego przez komitet wyborczy Prawo i Rodzina.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8108306,Rosja_nadal_przeciw_tarczy_antyrakietowej.html",Rosja nadal przeciw tarczy antyrakietowej,"0
Nie ma podstaw do rozmieszczenia w Polsce elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej - powtórzył we wtorek rosyjski MSZ.","- Nie widzimy zagrożenia rakietowego ze strony Iranu w takiej skali, która wymagałaby instalowania amerykańskiej obrony antyrakietowej w Polsce - oświadczył wiceminister do spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow. Dyplomata komentował podpisanie w sobotę w Krakowie aneksu do polsko-amerykańskiej umowy o tarczy antyrakietowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18083384,Rebelianci_aresztowali_jednego_ze_swoich_liderow_.html",Rebelianci aresztowali jednego ze swoich liderów. Za strzelanie z karabinu snajperskiego do żołnierzy,"15
Z okien jednego z donieckich biurowców ostrzelano wczoraj żołnierzy samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Rebelianci otoczyli budynek. Ze środka wyprowadzono 15 osób, w tym lidera formacji Ludowi Powstańcy Donbasu Pawła Gubariewa. Wszyscy zostali aresztowani - informuje rosyjski serwis LifeNews.","Polub nas na Facebooku


Wczoraj z jednego z opustoszałych wieżowców w centrum Doniecka padły strzały. Z karabinu snajperskiego ostrzelano jedną z jednostek wojskowych samozwańczej republiki. Siły rebeliantów błyskawicznie otoczyły budynek i zablokowały ruch na ulicy. Ze środka wyprowadzono 15 osób. Wśród nich Pawła Gubariewa - jedną z twarzy ""rosyjskiej wiosny"", jak rebelianci nazywają ubiegłoroczne zamieszki zakończone proklamowaniem samozwańczych republik. Zatrzymani zostali odwiezieni do szpitala na kontrolę trzeźwości, po czym zostali aresztowani.",Wczoraj z jednego z opustoszałych wieżowców w centrum Doniecka padły strzały. Lider rebeliantów Paweł Gubariew strzelał... do swoich (Mstyslav Chernov / AP (AP Photo/Mstyslav Chernov)),"""Aksamitna rusyfikacja"" - coś pięknego! Różnica między aksamitną rewolucją, a aksamitną rusyfikacją na pewno jest analogiczna do różnicy pomiędzy krzesłem, a krzesłem elektrycznym...-@@@-Strzelał do własnych żołnierzy? Widać biedak po prostu źle zrozumiał wydany mu rozkaz, nakazujący bronić Donbasu przed najeźdźcami...-@@@-Przecież u kacapów to norma LUDIEJ MNOGO-@@@-Widać dostali wreszcie żołd. Pochlało się bydło to i postrzelało. wot i wsjo.-@@@-ruska pijana swolocz !-@@@-Szok! No jak on mógł! Ależ mnie ta informacja zaskoczyła. No, no...-@@@-to prowokacja putinowskich służb specjalnych żeby zneutralizować niewygodnego watażkę-@@@-Jakieś wewnętrzne rozgrywki między separatystami. Na tego Gubariewa już pare miesięcy temu był zamach ze strony ""swoich"". Wtedy ledwo przeżył i zrezygnował ze wszystkich stanowisk. Ale obstawiałbym że to było za mało i chcą go zniszczyć do końca."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1013063.html",Rosyjska gospodarka nieco szybciej,"0
Jak poinformowało w środę Ministerstwo Rozwoju Ekonomicznego i Handlu, gospodarka Rosji wzrośnie w tym roku o ok. 3,9-4,0 proc.","Równocześnie rząd w Moskwie oszacował przyszłoroczny wzrost na 3,5-4,4 proc., uzależniając jednak jego wysokość od cen ropy naftowej. Zagrożeniem wzrostu mogą też być koszty obsługi rosyjskiego długu, które w 2003 roku osiągną szczytowy poziom 17 mld dol.

W zeszłym roku Rosja odnotowała 5-proc. wzrost PKB.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8284080,Fakty_i_mity_o_unijnych_ambasadach.html",Fakty i mity o unijnych ambasadach,"0
""Dziennik"" oraz ""Rzeczpospolita"" powołując się na raport Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych podały dziś, że wśród 115 ambasadorów UE w tworzonej właśnie unijnej dyplomacji nie będzie Polaków. To nie prawda","PISM twierdzi, że tylko dwóch ambasadorów UE pochodzi z Europy Środkowej - Węgier i Litwy. Ale to opis sytuacji sprzed kilku miesięcy, co przyznali wczoraj na konferencji prasowi autorzy raportu. Ich opis dotyczy obecnej struktury służb dyplomatycznych UE, a nie - jak sugerowały obie gazety - nowopowstającej służby.

Catherine Ashton - szefowa dyplomacji UE - nie ogłosiła jeszcze bowiem decyzji dotyczących obsady ambasadorów. Miała to zrobić do końca lipca, ale nie zrobiła. Jeśli podjęła już decyzje o obsadzie ambasad, to zna je na razie tylko ona i kilku jej najbliższych współpracowników.",Bartosz Węglarczyk (Gazeta Wyborcza),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22061318,ciche-przyzwolenie-na-picie-alkoholu-na-bulwarach-pic-nie-mozna.html",Będzie można pić alkohol na bulwarach czy nie? Pytamy prezydenta Krzystka. I jest odpowiedź,"Do biura szczecińskiej Rady Miasta trafiła petycja, której twórcy chcą zniesienia zakazu picia alkoholu na bulwarach. Co na to prezydent Piotr Krzystek?","Petycja jest inicjatywą Stowarzyszenia Koliber oraz organizacji Młodzi dla Wolności (młodzieżówka partii Janusza Kowin-Mikkego). W ciągu niecałego miesiąca udało im się zebrać 3 tys. podpisów. Petycja trafiła w środę do biura szczecińskiej Rady Miasta.
Nie można, ale można?
Podczas czwartkowej konferencji prasowej z okazji otwarcia nowego bulwaru przy Nabrzeżu Starówka dziennikarze pytali prezydenta Szczecina, co sądzi o petycji oraz o tym, że młodzi ludzie piją alkohol na szczecińskich bulwarach. Odpowiedź prezydenta była dość enigmatyczna.",Uroczyste otwarcie odnowionego bulwaru (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Miasto musi wyznaczyć dokładnie granicę pasa drogowego a to jest koszt i wysiłek którego Krzystek nie może ponieść więc ściemnia. Warszawa miała odważnego który pociągnął ich do sądu i wygrał ale tu jest Szczecin czyli weźmy się i zróbcie :-)-@@@-Spróbuję przetłumaczyć: można, ale trzeba się pofatygować i sprawdzić, gdzie dokładnie przebiega pas drogowy i nie pić na tym pasie, tylko poza nim."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19965520,andrzej-miszk-dziennik-glodujacego-zyje-jak-pieknie-jest.html",Andrzej Miszk: DZIENNIK GŁODUJĄCEGO. Żyję. Jak pięknie jest żyć [Odc. 4],"9
37 dzień. Żyję. Jak pięknie jest żyć. Oddychać, chodzić, rozmawiać, odczuwać, widzieć, słuchać. Sam proces życia jest już darem. A to, co z tym życiem możemy zrobić, jest darem jeszcze większym.","Głodówka pozwala docenić życie i jego zwykłe przejawy. Odkryć życie na nowo. Słabość, bezbronność, ciągłe zagrożenie zdrowia, może i życia, wystawienie ""na widok publiczny"" - zmienia nas. Życie przestaje być oczywistością, czymś, z czym się rodzimy i przyzwyczajamy się, że zawsze było i jest. Nie dziękujemy za tę oczywistość. Zmagamy się, trudzimy, troszczymy, walczymy. Ale nie dziękujemy. Nie dziwimy się tym, że w ogóle żyjemy. Że istniejemy. A przecież jest to zaskakujące.","Andrzej Miszk mieszka w namiocie pod kancelarią premiera, pije tylko wodę. Głoduje, by rząd publikował wyrok Trybunału Konstytucyjnego (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Nawet przez te 8 lat nie-rządu Platformy PiS nie namawiał żeby obalić rząd. Za taką dawkę nienawiści, jaka płynie od KOD, powinno się zamykać. Ostatnio przyniosło to skutek w 2010, kiedy w Łodzi zwolennik PO zastrzelił w biurze poselskim PiS jednego z asystentów. Radziłbym temu głodującemu, żeby uważał na słowa.-@@@-W dzisiejszej sytuacji chodzi już o walkę w celu ochrony zagrożonych wartości - wolności i pokoju. Może ktoś powiedzieć: człowieku!, przesadzasz, szkoda zdrowia, nie strzelają, nie biją, jest jeszcze wolność słowa itp. Nie, nigdy nie jest za wcześnie stanąć w obronie wartości, Dziękuje Panie Andrzeju za przypomnienie, że walka o podstawowe wartości wymaga determinacji i poświęceń, ale warto ją podjąć, chociaż, w krótszej perspektywie może się nie opłacać. Pozdrawiam życząc troski o swoje zdrowie. Pan i tak już wygrał!-@@@-Kolejny piekny tekst, dziekuje!-@@@-Ja, ja, ja i jeszcze raz ja. Nowy Mesjasz nas nawiedził.-@@@-37 dni głodowania - ten panjest medycznym fenomenem-@@@-Jeżeli uważa Pan że PiS ugnie się nad głodówką jednej osoby to musi być pan bardzo naiwny albo mieć jakieś problemy psychiczne by tak wprost dać się tak powoli zabić (ps. nie jestem wyborcą prawicy)-@@@-bardzo Pana podziwiam i szanuje bardzo Pana proszę niech Pan przestanie głodować"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2188826.html",Papieskie błogosławieństwo dla maturzystów w Aoście,"0
Podczas ostatniego dnia pobytu we włoskiej Aoście Papież pobłogosławił młodych Dolnoślązaków. Dostał od nich krążek la fontiny.","Papież Jan Paweł II zakończył właśnie wakacje we włoskich Alpach. - Z radością przyjął wiadomość o młodych Polakach odbywających praktyki w Dolinie Cogne i na alpażach Aosty - mówi Alberto Cerise, który zawsze odpowiada za organizację papieskiego odpoczynku w Aoście. - Życzył im wytrwałości i udzielił papieskiego błogosławieństwa.

W tym roku ze względu na stan zdrowia Papież odwiedził tylko dwa alpaże. Jak informuje Alberto Cerise, były to bardzo krótkie i całkowicie prywatne wizyty. W jednym z alpaży dostał w prezencie krążek włoskiego sera La Fontina.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8050418,Komorowski__Z_Afganistanu_w_tyl_zwrot.html",Komorowski: Z Afganistanu w tył zwrot,"0
- Polska powinna się w 2012 roku wycofać z Afganistanu - zapowiada kandydat na prezydenta marszałek Bronisław Komorowski po powrocie z wizyty u polskich żołnierzy.","Na wczorajszej konferencji prasowej Komorowski powiedział, że przyszedł czas, aby w Afganistanie szukać bardziej rozwiązań politycznych niż militarnych. Zapowiedział, że jeśli zwycięży w II turze wyborów prezydenckich, w 2011 roku Polska będzie ograniczać militarną obecność w Afganistanie, a w 2012 wycofa się.

Komorowski tydzień temu, po śmierci plut. Miłosza Górki, a potem kpr. Grzegorza Bukowskiego, mówił, że Polska będzie chciała od NATO sformułowania strategii wyjścia z Afganistanu.","Marszałek Sejmu zapowiedział także, że zwołał na czwartek na godz. 14 posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20299808,odkryj-z-nami-plock-pierwsza-piesza-wycieczka-juz-3-lipca.html","""Odkryj z nami Płock"". Pierwsza piesza wycieczka - już 3 lipca [HARMONOGRAM]","0
To już szósta edycja tej akcji. W tym roku będziemy mogli zwiedzić m.in. Muzeum Mazowieckie, Małachowiankę, katedrę mariawitów. Wśród tematów są ""Średniowieczny Płock"", ""Obrona Płocka"".","Jak przypomina Płocka Lokalna Organizacja Turystyczna, w dotychczasowych edycjach wzięło już udział ok. 10 tys. osób. Podobnie jak w poprzednich latach zostanie wydany Płocki Paszport Turystyczny - miniprzewodnik po mieście i pamiątka z pobytu w najatrakcyjniejszych miejscach.

Oto tegoroczny harmonogram:

Data Miejsce docelowe lub temat Godzina i miejsce zbiórki
3.07.2016 (niedziela) Muzeum Mazowieckie - ""X wieków Płocka"", secesja i art déco 12, Stary Rynek
10.07.2016 (niedziela) Spichlerze 12, Stary Rynek
16.07.2016 (sobota) Średniowieczny Płock 12, Stary Rynek
17.07.2016 (niedziela) Muzeum Żydów Mazowieckich, dzielnica żydowska 12, Stary Rynek
31.07.2016 (niedziela) Jagiellonka 12, przed głównym wejściem do Jagiellonki
7.08.2016 (niedziela) Małachowianka 12, Stary Rynek
13.08.2016 (sobota) Stary Rynek, ratusz, Sanktuarium Bożego Miłosierdzia 12, Stary Rynek
14.08.2016 (niedziela) Obrona Płocka 12, Stary Rynek
21.08.2016 (niedziela) Książnica Płocka, Dom Broniewskiego 12, Stary Rynek
27.08.2016 (sobota) Katedra Kościoła Starokatolickiego Mariawitów 12, Stary Rynek
28.08.2016 (niedziela) Teatr Dramatyczny 12, przed głównym wejściem do teatru",2013 r. - odkrywanie Płocka w PLOT-em. Na zdj. trwa wydawanie Płockich Paszportów Turystycznych (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20704509,gdanski-tydzien-demokracji-samorzadowcy-demokracja-to-sluchanie.html",Gdański Tydzień Demokracji. Samorządowcy: demokracja to słuchanie mniejszości,"6
- Jeżeli chcemy być bliżej Zachodu, to my samorządowcy powinniśmy opowiedzieć się po stronie pewnych wartości - wsparcia dla mniejszości, walki z wykluczeniami. W ten sposób możemy zneutralizować negatywny obraz Polski kształtowany przez obecne władze - mówił na debacie w ECS Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania.","""Niezależni, samorządni. O demokracji w polskich miastach: wyzwania, zagrożenia, oczekiwania"" - to tytuł ostatniej debaty w ramach Gdańskiego Tygodnia Demokracji, która w piątek odbyła się w Europejskim Centrum Solidarności. Wzięli w niej udział prezydenci kilku miast m.in. Jacek Jaśkowiak (Poznań), Tadeusz Truskolaski (Białystok), Roman Szełemej (Wałbrzych), Jacek Karnowski (Sopot) i Paweł Adamowicz (Gdańsk). Moderatorem dyskusji był Mikołaj Chrzan, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".",,"Och to wzruszające jak Pan Adamowicz broni demokracji. Czy jego portal gdansk . pl dołączy się do obrony demokracji i w imię ""poprawy kontaktu z mieszkańcami"" włączy funkcję komentowania pod artykułami? Mieszkańcy czekają... wieża z kości słoniowej wkrótce może zostać obalona...-@@@-Śmiech mnie ogarnia, jak słucham Budynia. Pamiętamy co mówił, jak traktował i jak walczył z ruchem lokatorskim, podczas protestów Nic o nas bez nas. Wielki ""demokrata"" któremu skończyły się plecy na Wiejskiej i zaczęło palić się koło ogona. Internetowe trole - urzędnicy piszący w godzinach i po godzinach pracy, zastraszanie kierowników osiedlowych domów kultury, by ci odwoływali pozwolenia na spotkania aktywistów miejskich z lokatorami dzielnic, blokowanie sali Rady Miasta by nie dopuszczać mieszkańców na obrady. Jak taki człowiek teraz może wycierać sobie gębę demokracją?-@@@-""Samorządowcy: demokracja to słuchanie mniejszości"" Wy skurczybyki w platformę kopani, o słuchaniu mniejszości mówicie??? Wy platfusy odrywani od koryta i rabatów mieszkaniowych? Wlazacy przez lata w otwór odbytniczy developerom ??? TO GDZIE JEST OPAT dla mniejszej Gdyni??? Gdzie zmodernizowane linie kolejowe do portu w Gdyni??? Gdzie stacje PKM w Gdyni??? Gdzie trzeci pas obwodnicy w Gdyni??? Wy złodzieje funduszy emerytalnych domagacie się teraz posluchu? W d mieliście całe Pomorze zasysajac prawie całą kasę do Gdańska i teraz żądania??? Niech was Merkel przygarnie w obozie uchodźców bo żal tyłek ściska na waszą oblude!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23415178,czym-a-byc-deptak-elegancka-ulica-czy-pijalnia-taniej-wodki.html",Czym ma być deptak? Elegancką ulicą czy pijalnią taniej wódki? [OPINIA],"Niezależnie od tego, czy deptak po remoncie będzie piękny czy brzydki i czy będzie spełniał nasze oczekiwania estetyczne, czas zastanowić się, co z nim będzie dalej, jaki będzie miał charakter. Czy nadal będzie to miejsce, gdzie młodzieńcy spragnieni tanich trunków będą raczyć się wódką za parę złotych?","ZOBACZ TEŻ: Deptak chleje na potęgę. Sprzedawca z saloniku: ""To jedna wielka speluna""
Po trzech miesiącach chaosu, bałaganu, kurzu i pyłu można wreszcie przynajmniej częściowo zorientować się, jak będzie wyglądał odnowiony deptak. Zaskoczenia nie ma – ułożona dość losowo szara, ciemnoszara i żółtawobeżowa granitowa kostka, bardziej jaskrawa, ale podobna do tej na placu Litewskim. A właściwie na jego części, czyli na przedłużeniu Krakowskiego Przedmieścia i na placu przed dawnym pedetem, bo przecież najróżniejszych płyt, płytek, kostek, a także nawierzchni innego rodzaju, na przykład drewnianych, jest na placu Litewskim prawdziwe bogactwo, istne zatrzęsienie. Drogę z kostki oddzielać będą od ścian kamienic granitowe płyty, które przyjechały z Chin. Nie ze względu na niską cenę, jak ratusz zastrzega na Facebooku, ale „z powodu jego określonych walorów estetycznych. Płyty z chińskiego granitu ułożono na placu Litewskim, a kamień z chińskich kopalni wyróżnia się ciepłą, beżowopomarańczową barwą. Plac i deptak mają współgrać estetycznie, więc zamówienie chińskiego kamienia na deptak jest logiczne i konsekwentne”.",05.2018 r. Remont lubelskiego deptaka (KRZYSZTOF MAZUR),"Brawo Pani Redaktor!!!!. W tych kilku zdaniach konkluzji podsumowała Pani wszystkie wątpliwości, które podnosi większość internautów, obywateli Lublina, którym NIE JEST WSZYSTKO JEDNO w Miesicie, na wszystkich możliwych forach. Wszystkie te Pytania są znane od dawna! Niektórzy, często niezbyt elegancko, odpowiadają na te pytanie, w tym stylu, że gdy nie wiadomo o co chodzi, chodzi o pieniądze. Kto na tym zarabia, że kupcy, restauratorzy i hotelarze nie mogą zarabiać i mają straty. Nie wiem. Wiem tylko że natura nie znosi próżni, jak ktoś traci, inny zarabia. Pani Redaktor, bardzo Panią szanuję za obiektywizm i rzeczowy głos w sprawach w Lublina! Proszę jeszcze wspomóc swoim autorytetem w tym Mieście obrońców Górek Czechowskich!. Górki nie mogą być zagospodarowane budownictwem mieszkaniowym i pseudo-parkiem, lecz miasto powinno dołożyć wszelkich starań (po prostu nic nie robiąc w sprawie zmiany Studium i Planów, czas działa na korzyść Miasta), aby wymusić na właścicielu odsprzedanie Górek i stworzenie tam Parku naturalistycznego w nowoczesnym stylu!! Wracając do Pani pytań. Ja mam jedno pytanie, czy czasem nie od tego są Radni miejscy, aby w ramach ustrojowego nadzoru władzy wykonawczej w Mieście - stawiać te pytania zamiast PANI i GW??? Pytanie to powinno być nagłośnione przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi!!!-@@@-Miasto mataki charakter,ja bym optowal za amatorska pijalnia taniej wodki"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24872174,kolejny-remont-na-ul-3-maja-pis-chce-wyjasnien-od-prezydenta.html",Kolejny remont na ul. 3 Maja. PiS chce wyjaśnień od prezydenta Tadeusza Ferenca,"- Przebudowa ul. 3 Maja to przykład tego, jak nie należy prowadzić inwestycji. Po raz kolejny na deptaku trwają poprawki, ustawione jest ogrodzenie, pracuje koparka - mówi Marcin Fijołek, przewodniczący klubu PiS w Radzie Miasta Rzeszowa.","Prace na ul. 3 Maja prowadzone są na wysokości tzw. okna czasu. – Są to roboty wykonywane w ramach gwarancji. Wymienionych zostanie m.in. ok. 70 kamiennych płyt, które są pęknięte, zamontowane zostaną nowe poidełka. Te wcześniejsze są mało odporne na wandali. Ponadto wymienione zostaną metalowe elementy znajdujące się przy rosnących wzdłuż deptaka drzewach – wylicza Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Prace mają potrwać przez ok. dwa tygodnie.
Poprawek na deptaku było już sporo",Ul. 3 Maja (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25079278,abp-marek-jedraszewski-na-jasnej-gorze-gender-i-lgbt-to-blad.html","Abp Marek Jędraszewski na Jasnej Górze: ""Gender i LGBT to błąd antropologiczny""","Do obrony Kościoła i ojczyzny przed ideologią LGBT wezwał na Jasnej Górze wiernych na zakończenie 39. pielgrzymki krakowskiej abp Marek Jędraszewski. Dziękował duchownym i świeckim za ""szlachetne zjednoczenie w obronie najświętszych spraw"" .","Msza na jasnogórskim szczycie wieńczyła w niedzielny wieczór 39. pielgrzymkę krakowską, na którą przybyło do Częstochowy 8,5 tys. wiernych, w tym 950 obcokrajowców, głównie Włochów. Mszy przewodniczył metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski, któremu przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra dziękował za ""jasny przekaz ewangeliczny nauczania Kościoła i zdecydowany głos wobec ideologicznych zagrożeń uderzających w małżeństwa"". – Księdza arcybiskupa zapewniamy o naszej duchowej solidarności – mówił na rozpoczęcie mszy przeor Jasnej Góry.",11 sierpnia 2019 r. Powitanie 39. pieszej pielgrzymki krakowskiej na Jasnej Górze. Na zdj. abp Marek Jędraszewski (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI),"Stanowisko biskupow jest w sumie zrozumiale: jesli mlodzi homoseksualni mezczyzni przestana wstepowac do seminariow duchownych bo beda sie realizowali w szczesliwych zwiazkach gejowskich kler straci dostep do swiezego miesa...-@@@-Sam jesteś błędem antropologicznym, obrzydliwa ciemnogrodzka kreaturo. Kiedyś paliliście ludzi żywcem za coś, co w waszych kloacznych umysłach uważaliście za ""błąd"". Plemię żmijowe....-@@@-Warto by było przeswietlic Jedraszewskiego. Zgodnie z zasadami ""Sodomy"" Frederica Martela im bardziej homofobiczny ""pasterz"" tym wieksza szansa, że sam siedzi w szafie.-@@@-Facet w haftowane kiecce obwieszcza że transwestyci to błąd antrooologiczny.. Kabotyn. Ciekawe kim w takim razie jest wg niego Paetz którego tak zaciekle brobiky-@@@-Szatan zszedł na Ziemię...-@@@-Gość najpierw bronił pedofili w kościele, a teraz czepia się ludzi odmiennych. Ludzi którzy nie robią nic złego, tylko są inni. I jak na razie to nie jest karane. A pedofilia jest i są na to paragrafy, ale podła zmiana..... doprowadziła do wyjęcia ich z pod prawa.-@@@-Taki wystrojony ten Jedraszewski. A komu on chce się tak przypodobać?-@@@-Broni siebie, broni wolności, broni ojczyzny, broni kościoła ...... Tylko kleryków nie chciał bronić przed rozpustnym Paetzem."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12118459,Niewygodny__Portret_zmarlego_w_maju_Boleslawa_Sulika.html",Niewygodny. Portret zmarłego w maju Bolesława Sulika,"0
Londyńscy ''niezłomni'' go bojkotowali, bo jeździł do PRL-u. Nie wiedzieli, że jest kurierem opozycji. A on czuł, że emigracyjny establishment nigdy z nim się nie pogodzi. I robił swoje","Rok 1986, Bolesław Sulik w montażowni londyńskiego studia DNA (David Naden Associates) podczas pracy nad dokumentem ''Struggles for Poland''.

Po 46 latach wrócił do kraju i od razu został zauważony. Już w 1993 r. znalazł się na krążącej liście ''zakamuflowanych Żydów rządzących Polską'' - oto Bolesław Sulik, dziennikarz i filmowiec, naprawdę nazywa się Jakub Steinberg i jest żywym dowodem na agresywny desant syjonistyczny z Zachodu.

Dopiero po jego śmierci jego siostrzenica Jolanta Sabbat opowiedziała publicznie tę historię. Oto w 1946 r. 17-letni Bolesław i dwie starsze siostry przebywają w rodzinnym Białymstoku. Ojciec, gen. Nikodem Sulik, dowódca 5. Kresowej Dywizji Piechoty, stacjonuje we Włoszech; matka z najstarszą siostrą też tam już są. Już wiadomo, że zatrzasną się granice wschodniej Europy, a generał nie wróci do kraju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,12985195,GMO___bezpieczne_i_eko.html",GMO - bezpieczne i eko,"82
Genetycznie zmodyfikowane rośliny nie są zagrożeniem dla zdrowia i mogą skuteczniej wspomóc ochronę środowiska niż rolnictwo ekologiczne","Spokojny i wyważony artykuł Magdaleny Tilszer , osoby niechętnej GMO, z pewnością wart jest przeczytania i namysłu. Tym bardziej że tocząca się debata o zmodyfikowanych genetycznie roślinach stała się wyjątkowo emocjonalna, zwłaszcza gdy dołączyli do niej ostatnio celebryci (m.in. Doda widząca w GMO ""jawne ludobójstwo"" i ostrzegająca przed ""wyrastającymi dzieciom trzema głowami""). Trudno jednak oprzeć się wrażeniu, że autorka tekstu głównie krytykuje model współczesnego rolnictwa, z którym GMO ma bardzo niewiele wspólnego (o czym szerzej za chwilę). Poza tym wygłasza tezy wręcz proszące się o polemiczny głos lub sprostowanie.",,"Świetny tekst. Choć fanatycy go pewnie nie przeczytają, a jeśli nawet przeczytają, to nie przyswoją. Tego typu ludzi racjonalne argumenty się raczej nie imają. Są na nie odporni jak ta pszenica na mszyce, tyle, że w sposób naturalny. Na GMO-histerii na dalszą metę wygrają wyłącznie Chiny - kraj, który stać na badania lub zakup technologii i w którym decydenci niespecjalnie przejmują się protestami społecznymi, niezależnie od tego, czy owe protesty mają sens, czy nie.-@@@-ja jestem przeciwnikiem GMO nie ze względów zdrowotnych lecz ze względów ekonomicznych - na rośliny GMO głównie amerykańskie koncerny mają patenty - chodź w tym wspaniałym artykule tego nie pisze rolnik po zasianiu roślin GMO na swoim polu nie będzie mógł zasiać ponownie pola z nasion zebranych tylko będzie musiał ponownie kupić nasiona od producenta. Nie będę tu się rozpisywał bo po prostu mi się nie chce (ciekawi mogą sobie po-googlowac) ale na przykładzie ameryki południowej można zaobserwować jak wprowadzenie nasion GMO spowodowało po pierwsze masowe plajtowanie małych firm rolniczych oraz wzrost ceny żywności. Dlatego mówię STOP GMO !-@@@-Szkoda, że pan redaktor nie napisał, co jeszcze jest w raporcie Amerykańskiej Akademii Nauk - o superchwastach odpornych na Roundup, o tym, że rolnicy muszą zużywać teraz znacznie więcej herbicydów, aby pozbyć się takich chwastów. Ani o tym, że nowe zalecania dotyczące zwalczania chwastów zalecają - orać i używać mieszanek różnych herbicydów, a nie samego Roundupu. Czyli wspaniała technologia GMO doprowadziła do tego, że jesteśmy w punkcie wyjścia - wracamy do orki i starej, toksycznej chemii. Ale jak ktoś jest zaślepiony, to pisze tak, jak Rotkiewicz....-@@@-No to Anty-GMO-idiotki się rozwrzeszczą... Biada nam, biada... No i co teraz poczną te przerażone mamuśki? Jak tu żyć bez zagrożenia GMO, jak tu żyć?-@@@-Ja też swój mały kamyczek do tego ogródka. Mówi się o GMO bardzo dużo, zwłaszcza ostatnio, że dobre, że ludzkość nie będzie głodować, o bezpieczeństwie wypowiadają się głownie politycy, celebryci i rzeczywiście może powstać wrażenie, iż skoro to nie naukowcy to nie znają się na rzeczy. A chciałem się zapytać, czy specjaliści z firmy Monsanto (największego producenta GMO na świecie) przyjmowali jakiekolwiek zaproszenia do TV, radia czy gazet? Monsanto jest zarejestowane również w Polsce w Warszawie przy ulicy Domaniewskiej. Ja osobiście nie widziałem absolutnie żadnego naukowca z tej firmy, czy choćby przedstawiciela tej firmy objaśniającego nam co to tak naprawdę jest GMO. Myślę, że unikanie takich wystąpień publicznych świadczy o tym co sądzi się o Monsanto na świecie, czyli specjaliście od zakulisowego lobbingu, gróźb i szantażów.-@@@-Mądre to i fajne ale na boga kto to czyta?,ci co protestują to są najbardziej nieczytaty i wyjątkowo tępi na nowoczesność której nie rozumieją bo nie czytają niczego a tylko słyszą to co chcą.-@@@-@turpin Mądrze piszesz ale nasion, które nie były poddane GMO nie ma. Wymarły jak dinozaury 60 a niektórzy twierdzą ponad 100 lat temu. Wielkim problemem współczesnego Świata są ruchy ekologiczne, które w zwalczaniu pewnych zjawisk widzą potężny finansowy interes. Myślę, że stanowisko polityków pokazujące jakoby są za produkcją bez GMO jest zwykłą ściemą aby przeczekać nawałnicę. Polecam poczytaj o przypadku Rachel Carson prekursorki ruchów ekologicznych jej historia była opisana np. w Polityce 38/2012. Mówią o nie, że ma na sumieniu więcej ofiar niż Hitler i Stalin łącznie. Dlaczego? Bo doprowadziła do zatrzymania oprysków DDT jako skrajnej ponoć trucizny. Doprowadziło to do powrotu w wielu regionach Świata malarii i innych groźnych chorób przenoszonych przez owady. Przy okazji, kto zna polskich producentów owoców ten wie ile razy w roku opryskuje się krzewy i drzewka...dla naszego dobra, żeby jabłuszka były ładne. GMO pewnie trzeba kontrolować natomiast nie da się wrócić do średniowiecza na szczęście. Pozdrawiam.-@@@-Popierającym GMO i przeciwnikom bardzo polecam film ""lokalne rozwiązania na globalny bałagan""... Nie żeby kogokolwiek do czegogolwiek przekonać, ale żeby każdy samodzielnie pomyślał o tym co robimy ziemi i... samym sobie. www.youtube.com/watch?v=WUg8USGt_jg Osobiście bardzo nie podoba mi się ""patentowanie"" nasion - ot, kolejna forma zniewolenia ludzi przez koncern."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,24431479,nieobciachowe-ksiazki-o-milosci-nie-tylko-dla-dziewczyn-justyna.html","Nieobciachowe książki o miłości, nie tylko dla dziewczyn. Justyna Suchecka poleca nowości dla młodszych dorosłych","""Nie interesują mnie romantyczne książki"", ""Tam jest wszystko po prostu głupie"" - to typowe wypowiedzi nastoletnich chłopców na temat książek o miłości. Dziewcząt do takich tytułów zazwyczaj przekonywać nie trzeba. Dlaczego z chłopcami jest inaczej?","Zmorojewo
Jakub Żulczyk
Agora, Warszawa
„Zmorojewo” po raz pierwszy opublikowano w 2011 r., na kilka lat przed sukcesem, jakim okazała się dla Żulczyka powieść „Ślepnąc od świateł”. Dzięki popularności jej serialowej ekranizacji do łask mogą wrócić też inne powieści autora. W tym właśnie „Zmorojewo”. Zabierając się do swojej pierwszej powieści przygodowo-fantastycznej adresowanej do młodzieży, Żulczyk potraktował odbiorców poważnie. Pozwala się im zarówno bać, jak i śmiać, a to cenne połączenie.",Justyna Suchecka poleca książki dla młodych dorosłych (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta; materiały wydawnictw),
"https://wyborcza.pl/1,76842,940872.html",Apel kardynałów,0,"List z prośbą do wszystkich ludzi dobrej woli o pomoc w rozwiązaniu sporu o Cmentarz Orląt wystosowali na początku lipca lwowscy kardynałowie - rzymskokatolicki Marian Jaworski i greckokatolicki Lubomyr Huzar. To pierwsza tego typu inicjatywa hierarchów dwóch bratnich obrządków.

Kardynałowie piszą w apelu, że nie chcą rozsądzać, kto ma rację w przedłużającym się konflikcie. Zwracają natomiast uwagę, że ""każdy, kto przelewa krew za swoją ojczyznę, zasługuje na szacunek i pamięć"". ""Żołnierzom chcemy oddać należną im cześć, a do żywych, zgodnie z kanonami Pisma Świętego, apelujemy o zgodę"" - piszą kardynałowie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16851241,Staruszek_produkowal_w_domu_bimber__Stanie_przed_sadem.html",,"0
Augustowscy policjanci zabezpieczyli 60 litrów bimbru oraz aparaturę do jego produkcji. Znaleźli również ponad 360 litrów zacieru. 71-letni mieszkaniec Augustowa odpowie za nielegalny wyrób alkoholu.","W środę po południu policjanci wkroczyli do jednego z domów w Augustowie. Funkcjonariusze podejrzewali, że mieszkający tam 71-letni mężczyzna może produkować bimber. Podczas przeszukania zabezpieczyli 60 litrów alkoholu etylowego, oraz aparaturę służącą do jego produkcji.

- W trakcie przeszukania policjanci znaleźli także ponad 360 litrów zacieru, który po pobraniu próbek został komisyjnie zniszczony. Mężczyzna odpowie za nielegalny wyrób alkoholu bez wymaganego zezwolenia - powiedział Paweł Jakubiak z augustowskiej policji.",Bimber (Fot. KWP w Augustowie),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3100977.html",,"0
?Omaggio a Firenze? - to tytuł trochę mylący. Wystawa w Pałacu Krzysztofory - siedzibie Muzeum Historycznego Miasta Krakowa - pokazuje bowiem dawny obraz nie tylko tego sławnego włoskiego miasta, ale też starego Krakowa.","Właściwie to oba miasta przyglądają się, a raczej przeglądają w sobie. Na jednej ścianie fotografie ze sławnego florenckiego archiwum braci Alinarich. Dorożki przed kościołem Santa Maria Novella, panorama miasta z lichymi budami na pierwszym planie, targowisko przed kościołem św. Wawrzyńca, kobieta zmagająca się z dziwaczną studnią na Piazza della Fonte w starym getcie. Oto tętniące życiem miasto w latach 80. i 90. XIX wieku. Na przeciwległej ścianie Kraków na znanych zdjęciach z Zakładu Fotograficznego ""Ignacy Krüeger"" zrobionych w tym samym mniej więcej czasie co obrazy Florencji, wydaje się być bezludny. Ludzki ""sztafarz"" pojawia się rzadko, zapamiętałam fotografię ukazującą gigantyczny walec parowy przed pałacem Pugetów. Może to kwestia wyboru prac na wystawę, a może inne spojrzenie na miasto. Krüger wydaje się patrzeć z zachwytem na Kraków rozbudowywany, wzbogacony o nowe obiekty. Oglądamy m.in. rozlegle ""bulwary"" przy Dietla, nowo wzniesione gmachy Collegium Novum i Akademii Sztuk Pięknych, most podgórski im. cesarza Franciszka Józefa. Wielu z tam pokazanych miejsc nie ma, a prawie wszystkie się zmieniły. Weduty Krakowa pochodzą z kolekcji Muzeum Historycznego. Wystawę ""Omaggio a Firenze. Stare fotografie z archiwum Florencji i Krakowa"" można jeszcze oglądać do końca stycznia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6439962,Tydzien_Kina_Niemieckiego_zaczal_sie_we_Wroclawiu.html",Tydzień Kina Niemieckiego zaczął się we Wrocławiu,"0
W tym roku jego głównym tematem jest upadek muru berlińskiego oraz wydarzenia 1968 roku w Niemczech","Niepokazywane dotąd w Polsce filmy z Niemiec będzie można obejrzeć do piątku we wrocławskim kinie Lalka.

W tym roku Tydzień Kina Niemieckiego poświęcony jest 20. rocznicy upadku muru berlińskiego oraz 40-leciu niemieckiej rewolucji kulturowej i społecznej z 1968 roku. Do piątku będzie można zobaczyć jeszcze cztery pełnometrażowe filmy. W środę organizatorzy - niemiecki Instytut Stosunków Zagranicznych oraz Odra Film - pokażą obraz ""Lenin dotarł tylko do Ludenscheid"" opowiadający historię i przemiany, jakie dokonały się w Niemczech od 1968 roku z perspektywy filozofa Richarda Prechta, który wówczas był dzieckiem. Po filmie będzie okazja do dyskusji z reżyserem filmu Andre Schaeferem.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22691806,niepewna-przyszlosc-sieci-dyskontow-aldi-w-tle-spor-rodzinny.html",Niepewna przyszłość sieci dyskontów Aldi. W tle spór rodzinny i miliardy euro,Supermarkety Aldi stały się synonimem przystępnych cenowo zakupów na całym świecie. Ale sprawa sądowa o kontrolę nad firmą może mieć duży wpływ na przyszłość sieci dyskontów.,"Rodzina Albrechtów, właścicieli Aldi, słynie z anonimowości. Prawie nic na ich temat nie ujawniono od dziesięcioleci. Ale kiedy Berthold Albrecht, syn założyciela Aldi Theo, zmarł w 2012 roku, wybuchł spór o pieniądze i władzę. Sprawa przedostała się do opinii publicznej.
Nagle członkowie rodziny zaczęli donosić niemieckim mediom o ekstrawagancji i chciwości innych członków klanu.
Sprawa w sądzie
Obecnie trwa spór sądowy. Problemem jest kontrowersyjna zmiana wprowadzona przez Bertholda w sprawie zarządzania firmą. Zmniejsza ona wpływ rodziny na decyzje związane z polityką firmy.",Market sieci Aldi w Częstochowie (Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7105966,Kobieta_z_cienia___ona_rzadzi_poznanskim_PiS.html",Kobieta z cienia - ona rządzi poznańskim PiS,"0
Mówi o sobie, że nie jest ciekawa. Czy rzeczywiście?","Panie redaktorze, o czym będziemy rozmawiać? - pyta Małgorzata Stryjska, gdy się spotykamy.

- O pani, oczywiście.

- Ale ja jestem mało ciekawą osobą.



Przed 2001 r. nie znał jej w Poznaniu nikt poza najbliższymi i pacjentami. Tych ostatnich przyjmowała w poradni zakładowej ZNTK przy ul. Kolejowej. Działała w samorządzie lekarskim, ale nigdy nie ciągnęło jej do rady miasta czy sejmiku. Leczyła i wydawała zaświadczenia: zdolny/niezdolny do pracy.

- Aż kilka miesięcy przed wyborami do Sejmu koledzy [Stryjska nie zdradza kto konkretnie - red.] zapytali mnie, czy nie wystartowałabym z listy PiS. Chodziło o to, żebym zebrała trochę głosów. Zgodziłam się i wystartowałam z czwartego miejsca. O zdobyciu mandatu nie myślałam, chciałam pomóc - wspomina Stryjska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8771136,W_Opolskich_szpitalach_racjonalnie_z_antybiotykami.html",W Opolskich szpitalach racjonalnie z antybiotykami,"0
Dwa opolskie szpitale - Wojewódzkie Centrum Medyczne i Szpital Wojewódzki - znajdują się wśród trzydziestu placówek z całej Polski, które przystąpiły do pilotażowego programu racjonalnej antybiotykoterapii w szpitalach.","Nadużywanie antybiotyków to nie tylko domena lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej, lecz także tych pracujących w szpitalach.

A nadmierne spożywanie antybiotyków prowadzi do uodparniania się na nie bakterii, co oznacza, że nieodległy może być czas, kiedy nie będzie czym leczyć bakteryjnych infekcji.

Początkowo do pilotażu przystąpiło zaledwie dwanaście szpitali z całej Polski, w tym dwa z Opolszczyzny.

- To ewenement, bo z wielu województw nie zgłosił się ani jeden - mówi prof. Waleria Hryniewicz, krajowy konsultant w dziedzinie mikrobiologii, kierownik Zakładu Epidemiologii i Mikrobiologii Klinicznej Narodowego Instytutu Leków.",Fot. Anna Lewanska / AG,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22463702,komisja-wenecka-znow-przyjedzie-do-polski-tym-razem-zbada-niezaleznosc.html",Komisja Wenecka znów przyjedzie do Polski. Tym razem zbada niezależność prokuratury,"Przedstawiciele Komisji Weneckiej pod koniec października przylecą do Warszawy, by rozmawiać o reformie prokuratury, która uczyniła ministra sprawiedliwości prokuratorem generalnym. ""Przepisy mogą mieć poważny wpływ na niezależność prokuratury"" - zauważyła Rada Europy.","– O opinię na temat polskiej prokuratury wystąpił Komitet Monitorujący Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Będzie ona dotyczyć znowelizowanego prawa o prokuraturze z 2016 r. – mówi „Wyborczej” rzecznik Komisji Weneckiej Panos Kakaviatos.
Przedstawiciele Komisji Weneckiej będą w Polsce 25-26 października. Program wizyty nie jest jeszcze ustalony. Na razie Ministerstwo Spraw Zagranicznych pomaga Komisji organizować wizyty w rozmaitych instytucjach. – Wspieramy sekretariat Komisji w umówieniu spotkań – potwierdza biuro prasowe MSZ.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Szanowna Komisjo W. Szkoda czasu i atłasu.. Pisiory i tak oleją to, co ustalicie dla dobra obywateli. Na pewno niedługo zacznie się ujadanie różnych terleckich, ziobrów i waszczów i innych mularczyków Tak oto wygląda w skrócie ""państwo prawa"".-@@@-Opowieści o braku niezależności prokuratury należy między bajki włożyć ..

Ziobro-@@@-Czy w Polsce może być normalnie jak w innych krajach ? Zawsze musi się znaleźć jakaś szuja aby mącić ,Jak nie Sowiet czy Hitler ( im się nie dziwię obcy ale wychowane w PRL) Kaczory teraz jeden za dwóch ,od samego początku kiedy się dostały do koryta to ryją kwiczą jak świnie . Kaczyński obwarował się tumanami jakim i sam jest , rządnymi krwi i władzy absolutnej , nie może się z nikim dogadać ma w dupie konstytucję , bo ma władzę nadaną przez sektę Rydzyka panującego i rządzącego starcami , których okrada ,sklerotykami ,zastraszonymi Bogiem . Z Rydzykiem oszustem się skumał , obiecał dotacje na dewocje Rydzyka i wspólnie choć oddzielnie rządzą Polską cofając kraj w średniowiecze.-@@@-A PiSiarnia juz sie przejmuje . Bedzie jak chce mały człowieczek z kotem i nikomu nic do tego a zwlaszcza KE. Ciekawe czy kiedykolwiek ktoś pońiesie jakas odpowiedzialność za to co sie tu wyprawia ?-@@@-Ok. 50 prokuratorów złożyło lub zapowiada skargi do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu za przeniesienie na niższe stanowiska w związku z tegoroczną reformą prokuratury.
Skarżący się prokuratorzy uważają, że zostali zdegradowani m.in. bez uzasadnienia i możliwości odwołania się od tych decyzji.
Proponuję zacząć od tych panów szanownej komisji-@@@-Proponuje zaoszczędzić na kosztach delegacji do Polski.Może wystarczy wymiana korespondencji w stylu Unia Europejska -Polska(skutek będzie jednakowy)- my udajemy,że się interesujemy a wy nam kurtuazyjnie odpowiecie jak dotychczas ,że demokracja w Polsce ma się dobrze o czym świadczy fakt,że Policja nie bije mocno i nie zamyka w łagrach.-@@@-Przynajmniej ciasteczka zjedzą i kawy się napiją...-@@@-Co zbada? Niezależność prokuratury? To jakieś prima aprilis? Chyba niezależność prokuratury od prawa..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,161140,24482485,przyjechali-z-17-krajow-w-toruniu-spedza-pol-roku.html","Przyjechali z 17 krajów, w Toruniu spędzą pół roku",Uniwersytet Mikołaja Kopernika przywitał 118 nowych studentów z zagranicy. W sumie toruńską uczelnię wybrało w tym roku akademickim 801 obcokrajowców.,"118 uczestników programu Erasmus+ jest już w Toruniu. Swoją przygodę z UMK rozpoczęli od Tygodnia Orientacyjnego. To czas, kiedy poznają miasto i uczelnię – pracownicy uniwersytetu przekazują im m.in. praktyczne wskazówki dotyczące formalności związanych ze studiowaniem, koledzy i koleżanki podpowiadają, jakie zwyczaje panują na toruńskiej uczelni, a wieczorami próbują studenckiego życia. Spotkają się również ze strażnikami miejskimi, którzy podpowiedzą im, jak uniknąć zagrożeń w mieście, a na wykładach interkulturowych i warsztatach psychologicznych dowiedzą się, jak radzić sobie z szokiem kulturowym oraz z jakimi wyzwaniami mogą się spotkać i jak sobie z nimi radzić.",Studenci programu Erasmus+ 2018/2019 (Wojtek Szabelski/UMT),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3738506.html",Nieemitowane dotąd filmy z Mistrzejowic na kanale Discovery Historia,"0
To prawdziwy rarytas. Przez wiele lat kasety leżały w prywatnych archiwach i niewiele osób widziało nagrane na nich filmy. Chodzi o rozmowy z liderami ?Solidarności?, które dwadzieścia parę lat temu robił w Niezależnej Telewizji Mistrzejowice Maciej Szumowski. Od niedzieli będzie je można oglądać na kanale Discovery Historia.","Lech Wałęsa, Bogdan Borusewicz, Andrzej Gwiazda, Jacek Fedorowicz, Leszek Moczulski i wielu, wielu innych. Każdy z nich opowiadał krakowskiemu dokumentaliście (Szumowski był autorem słynnego cyklu ""Polska zza siódmej miedzy"") o tym, jak widzą przyszłość Polski, o walce z komunizmem. Rozmowy były kameralne, nagrywane w różnych miejscach, ale przeważnie w Mistrzejowicach, gdzie organizowała się opozycja.

Materiał był powalający

Przez wiele lat kasety z filmami robionymi przez podziemną Niezależną Telewizję Mistrzejowice leżały w prywatnych archiwach. Także w archiwum rodziny księdza Kazimierza Jancarza, który z Mistrzejowic zrobił silny matecznik ""Solidarności"" (pomoc dla internownych, Chrześcijański Uniwersytet Robotników, apteka leków i właśnie Niezależna Telewizja Mistrzejowice).",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1658049.html",Mniejszy deficyt budżetowy Ukrainy,0,"Projekt ukraińskiego budżetu na 2004 rok zakłada, że deficyt wyniesie 2,369 mld hrywien, (438 mln dol.), czyli 0,9 proc. PKB. Rząd, który projekt budżetu prześle do parlamentu jeszcze w tym miesiącu, zakłada, że przychody wyniosą 58,22 mld hrywien, a wydatki 59,604 mld. Deficyt uwzględnia także różnicę między płatnościami kredytowymi, a kredytami, które mają być dopiero zaciągnięte. W tym roku w budżecie Ukrainy zapisano deficyt na poziomie 1,2 proc. PKB.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18622255,posel-maliszewski-skazany-nieprawomocnie-na-grzywne.html",Poseł Maliszewski skazany nieprawomocnie na grzywnę,"1
Sąd Rejonowy w Grójcu skazał w poniedziałek na karę grzywny posła PSL Mirosława Maliszewskiego, oskarżonego o podrobienie podpisu żony na wniosku, dzięki czemu dostała ponad 9 tys. zł dopłaty unijnej. Maliszewski ma być jedynką w wyborach do Sejmu w Radomskiem","Zgodnie z wyrokiem poseł ma zapłacić 20 tys. zł grzywny oraz przeszło 4,1 tys. zł kosztów sądowych.

- To dla mnie korzystny wyrok, bo będę mógł kandydować w wyborach. Natomiast z uzasadnieniem się nie zgadzam, bo podpisu nie podrobiłem. Podpisałem się za żonę, ale za jej wiedzą. Nawet dała mi takie polecenie, bo ona dokumentów nigdy nie wypełniała - powiedział nam Maliszewski. Jak zaznaczył, być może złoży apelację od wyroku.

Obrońca posła, mecenas Borysław Szlanta, wyjaśnił nam, że nawet gdyby wyrok był prawomocny, to skazanie na samoistną karę grzywny za przestępstwo umyślne nie ogranicza ani w kandydowaniu do parlamentu, ani w pełnieniu funkcji posła.",Mirosław Maliszewski (Fot. Magdalena Ciepielak),logika kalego...
"https://wyborcza.pl/7,75400,25423181,oto-mapa-jednego-z-najciekawszych-globow-w-ukladzie-slonecznym.html",Oto mapa jednego z najciekawszych globów w Układzie Słonecznym,"Naukowcy odkrywają mapę geologiczną Tytana, największego księżyca Saturna i drugiego największego księżyca w Układzie Słonecznym.","Tytan ma przeszło 5 tys. km średnicy (więcej niż Merkury) i spośród księżyców naszego systemu planetarnego wielkością ustępuje tylko Ganimedesowi, naturalnemu satelicie Jowisza. Za to jako jedyny księżyc posiada atmosferę. A jako jedyny glob poza Ziemią ma na powierzchni zbiorniki cieczy. Nie wypełnia ich jednak woda jak u nas, ale metan i etan. Te organiczne związki chemiczne (węglowodory), które na Ziemi występują pod postacią gazową, na Tytanie padają jak deszcz, a także płyną po jego powierzchni.",Tytan sfotografowany na tle Saturna przez sondę Cassini (NASA/JPL-Caltech/Space Science Institute),"To nie geologia, tylko powierzchnia. Dziwne jest też oznaczanie rodzajów powierzchni różnymi niż standardowe barwami - nie ma na mapach Ziemi czerwonych kraterów. Raczej do poprawki.-@@@-Właśnie czytam ""Fiasko"" Lema. Kto czytał, te wie, jaki to ma związek. ;)-@@@-Wie ktos dlaczego Huygens przestal dzialac? Zabraklo mu energii czy po prostu warunki na Tytanie (atmosfera, temperatura, cisnienie etc) go zniszczyly?-@@@-To nie jest mapa geologiczna, lecz geomorfologiczna. Przydałoby się, by autor artykułu nie przekłamywał oryginalnego artykułu i nie wprowadzał czytelników w błąd. Mapa geologiczna traktuje - w ogólnym ujęciu - o historii planety, a nie o jej wyglądzie zewnętrznym. Oto tytuł oryginalny: A global geomorphologic map of Saturn?s moon Titan.-@@@-Pisanie o ""wilgotności"" to robienie wody z mózgu czytelników, a tymczasem jeśli na Tytanie jest woda, to wyłącznie w postaci lodu. Litości...-@@@-Mapa geologiczna mówi o historii planety, a nie o tym jak wyglada jej powierzchnia. Tu chodzi bardzie o geomorfologię a nie o geologię."
"https://wyborcza.pl/7,75968,22597565,ilu-slowakow-wybierze-program-faszystow.html",Ilu Słowaków wybierze program faszystów?,"W słowackich żupach (regionach) zapadnie decyzja o przyszłości kraju w Unii Europejskiej. Na początku listopada będzie jasne, czy Marianowi Kotlebie uda się wprowadzić swych ekstremistycznych kompanów do sejmików wojewódzkich.","Martin Butora – słowacki socjolog, publicysta, pisarz, dyplomata. Był m.in. doradcą prezydenta Václava Havla i słowackiego prezydenta Andreja Kiski, pierwszym ambasadorem Słowacji w USA. Założyciel słowackiego Instytutu Spraw Publicznych.
Kiedy po poprzednich wyborach regionalnych Kotleba został marszałkiem regionu Bańskiej Bystrzycy, dla wszystkich było to zaskoczenie (wcześniej nigdy nie zdobywał więcej niż 2 proc. głosów i był traktowany jako „folklor”). Ale od tego czasu jego ugrupowanie, Ludowa Partia Nasza Słowacja (LSNS), nieustannie pięło się w górę i w ostatnich wyborach parlamentarnych po raz pierwszy wprowadziło do izby 14 posłów, zdobywając ponad 8 proc. głosów. Dziś sondaże pokazują, że ma już ok. 10 proc.","Marian Kotleba, lider partii LS - Nase Slvensko (VLADIMIR SIMICEK/AFP/EAST NEWS)","Dlaczego wszelka intelektualna miernota i faszyści ""oddaja"" sie we władanie Żydówki sprzed 2000lat? Jednoczesnie chcąc strzelać do jej pobratymców, że nie wspomne o innych metodach eksterminacji. Czy ktoś jest w stanie wyjasnić ten dualizm mysleniowy?-@@@-Tak powoli Europa Wschodnia przypomina mi USA z powieści:""Handmaid's Tale""i coraz częściej dochodzę do wniosku,że przyjęcie tych krajów do UE było poważnym błędem.Najrozsądniej byłoby pozbyć się tych krajow jak zainfekowanej tkanki.-@@@-Byle demoludy zaczynaja glupiec na potege. Nie dorosly do zachodniej demokracji.-@@@-Słowacja księdza Tiso powinna być wystarczającym ostrzeżeniem.-@@@-Neofaszyzm nie ma zdolności integracyjnej, jest anty postępowy, szkodliwy i wrogi społeczeństwom.-@@@-Ten kotleba ma uroczy wąsik :-)-@@@-To proste, bo ruchy faszystowskie inspiruje kościół katolicki. W Polsce pis-faszyści wierzą że matka boska była Polką, a na Słowacji, że Słowaczką. Proboszczowie mówią, a naród wierzy głęboko: - lepsza szczera nienawiść, niż mędrca szkiełko i oko.-@@@-wszystkie te ekstremizmy prawicowe łącznie z ruchem antyaborcyjnym finansuje Kreml i kiedyś to wylezie na wierzch"
"https://wyborcza.pl/1,155287,8260139,Nowy_kredyt_w_PKO_BP__Mini_Ratka__Czy_aby_na_pewno.html",Nowy kredyt w PKO BP! Mini Ratka. Czy aby na pewno taka mini?,"0
PKO BP rusza z jesienną ofensywą kredytową. W reklamach z elfem Mini Ratką zachwala kredyt, za który miesięcznie wystarczy płacić 25 zł raty z każdego pożyczonego 1000 zł","Mini Ratka to nowy kredyt gotówkowy oferowany od poniedziałku przez PKO BP. Jego sprzedaż ma wspomagać kampania reklamowa w największych stacjach telewizyjnych. Tak naprawdę jednak nie różni się niczym od swojej poprzedniczki, Max Pożyczki Mini Raty, którą bank oferował do tej pory.

Kredyt ma oprocentowanie, które zależy od kilku parametrów, ale bazowa stawka to mniej więcej 18 proc. rocznie. Można ją w ramach promocji zbić do 6,99 proc., ale tylko dla bardzo małej pożyczki (do 3000 zł) wziętej na krótko (limit spłaty to rok). Biorąc od 3 tys. do 5 tys. zł na krótki okres można się dla odmiany załapać na brak 5-procentowej prowizji za przyznanie kredytu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19242284,pis-zamyka-strony-o-smolensku-szkoda-pieniedzy-na-utrzymywanie.html","PiS zamyka strony o Smoleńsku. ""Szkoda pieniędzy na utrzymywanie propagandowej komisji""","43
- Ta strona była pełna niedomówień i czasami kłamstw - powiedział w Radiu ZET minister w kancelarii premier Beaty Szydło Henryk Kowalczyk. W ten sposób uzasadnił zamknięcie stron, na których znajdował się raport komisji Jerzego Millera wyjaśniający przyczyny katastrofy sprzed ponad pięciu lat.","O tym, że kancelaria premiera zamknęła strony FaktySmolensk.gov.pl i KomisjaSmolensk.gov.pl, napisaliśmy wczoraj. Dotąd można było na nich zapoznać się z raportem komisji Jerzego Millera o przyczynach katastrofy smoleńskiej. Jedynym oficjalnym, a zarazem tym, którego wiarygodność PiS podważa od dawna.

- Ta strona została zamknięta i będzie zamknięta po prostu. Myślę, że to jest ta odpowiedź jedyna, którą mogę w tej chwili udzielić - tylko tyle powiedziała po wczorajszym posiedzeniu rządu Beata Szydło.","Henryk Kowalczyk, minister bez teki w rządzie Baty Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Koniec już chyba bliski....Jak to mówicie lemingi mogą nie wytrzymać i się dopiero zacznie jazda...-@@@-To jest zlamanie ustawy o dostepie do informacji z 2001 roku, art. 2.1, 3.1.2 i 4.1.1. Kolejne przestepstwo tego rezymu.-@@@-To tylko świadczy o tym jak bardzo PiS boi się prawdy o wypadku lotniczym w Smoleńsku i jak bardzo chce zatrzeć oczywistą odpowiedzialność osób które pośrednio lub bezpośrednio do niego doprowadziły.-@@@-""rzeczniczka rządu Elżbieta Witek stwierdziła, że choć od tragedii minęło przeszło pięć lat, ""nie wiemy nic"" ""... zgadzam się całkowicie!!! Nie wiemy nic o tym, jak by tu wykazać, że do katastrofy doprowadziło coś innego niz bałagan, brawura i zaniechanie prezydenckiej decyzji o zmianie lotniska. Na ten temat nie wiemy kompletnie NIC!-@@@-Henryku Kowalczyk z cala pewnoscia lamiesz prawo bezpodstawnie oczerniajac pracownikow Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego a takze klamliwie przedstawiajac wyniki pracy komisji. Za te pomowienia powinienes stanac przed sadem. Jezeli jest to twoja osobista ocena katastrofy to bezsprzecznie jestes glupcem. Jezeli, jednak rozmyslnie rozpowszechniasz nieprawde aby przypodobac sie wlasnemu przywodcy to jestes szubrawcem. I takim cie zapamietamy. Po wczorajszym posiedzeniu rządu Beata Szydło powiedziała ”Ta strona została zamknięta i będzie zamknięta po prostu. Myślę, że to jest ta odpowiedź jedyna, którą mogę w tej chwili udzielić,” Dlaczego Pani Premier? Ktos zabrania? A moze nie chce sie pani osobiscie osmieszac? Wystarczy ze robi to Heniu Kowlczyk oraz Macierewicz a takze paru innych? Nie wiem czy w tym towarzystwie pani sie to uda, oby.-@@@-Ale czego Wy się wszyscy spodziewacie? To nie jest wina polityków z PiS tylko durnego, niedouczonego polskiego społeczeństwa. PiS nauczył z tego korzystać i zapewni sobie dobrobyt bo będzie trwał przy korycie. ""Nic nie wiemy"" ... Na prawdę... Tam było tyle błędów i niedociągnięć zanim w ogóle oderwali się od ziemi w Warszawie, że wniosek jest jeden - ten samolot nie miał prawa polecieć tam gdzie poleciał. Jaki z tego wniosek: mamy doczynienia z najbardziej nieudolnymi zamachowcami w histori świata bo ten zamach udał się tylko i wyłącznie dlatego, że polscy dowódcy, piloci, technicy, etc złamali mnóstwo przepisów. Gdyby trzymali się regulaminów zamach nie miałby miejsca.-@@@-A jak się zapisać do tej komisji od parówek i puszek z piwem? Bo ja też bym chciał...-@@@-Panie ministrze, pieniadze wydane na to, to rowniez moje pieniadze i tych ponad 81 % obywateli, ktorzy placa podatki, a nie glosowali na PiS. Pan myli pojecie publicznych wydatkow, z wydatkami na publiczne cele zwiazane wylacznie zgodnie z zapotrzebowaniem "" na prawde"" wyborcow PiS."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3756086.html",Czy dotacje unijne dotrą z opóźnieniem,"0
Platforma Obywatelska oskarża: Przez opieszałość PiS-owskiego marszałka województwa wnioski o unijne dotacje będą rozpatrywane w przyszłym roku z dużym opóźnieniem. Wszystko przez to, że Paweł Wróblewski za późno zatrudnił urzędników do ich rozpatrywania.","W przyszłym roku to samorząd, a nie jak dotąd Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, będzie zarządzać kwotą 1,5 miliarda euro unijnej dotacji na lata 2007-2013. Od kilku miesięcy było wiadomo, że rocznie do wydania będzie na Dolnym Śląsku 200, a nie jak w poprzednich latach 100 milionów euro. Urzędnicy marszałka nie poradzą sobie z lawiną wniosków o te pieniądze. Kończący urzędowanie marszałek Paweł Wróblewski dopiero 20 października zdecydował o zatrudnieniu dodatkowych 140 osób, które mają je rozpatrywać.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1505973.html",Czy UE nas ubogaci,"0
Napisał do mnie niedawno - i, jak się zdaje, nie tylko do mnie - prezydent Aleksander Kwaśniewski. Tak dla Polski, tak dla Europy! Z namawiającej do udziału w referendum broszurki dowiadujemy się, że dzięki wstąpieniu do Unii ?zmniejszy się w Polsce bezrobocie, będziemy więcej zarabiali, żyli zdrowiej, a nasze dzieci będą miały lepszą przyszłość?. Cieszę się, pójdę, zagłosuję - ale dopiero drugiego dnia. A pomartwcie się trochę o frekwencję! Prezydent, zwracając się do wszystkich - jak zwykle kiedy tutejsze władze zwracają się do wszystkich - zapomniał o mnie.","Ja zaś chciałabym się dowiedzieć, czy tylko dzieci mogą liczyć na lepszą przyszłość? A kobiety? Co będzie z równością kobiet i mężczyzn?

Pytań tych prezydent nie uznał za ważne na tyle, żeby na nie odpowiedzieć. Za to zapewnił nas, że członkostwo w Unii nie stanowi zagrożenia dla polskiej kultury i tradycji oraz dla religii i Kościoła.

I nawet pomachał przy okazji deklaracją dołączoną do traktatu amsterdamskiego. ""UE respektuje przewidziany prawem krajowym status kościołów"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,1735486.html",Krzysztof Arcimowicz,0,"Ur. 1968. Jest kulturoznawcą z Uniwersytetu w Białymstoku. Zajmuje się badaniem wzorów zachowań mężczyzn i obrazem męskości we współczesnej kulturze. W książce podsumował swoją pracę - od analizy reklam, filmów, katechizmu i podręczników przysposobienia do życia w rodzinie, po debatę sejmową nad ustawą o równym statusie mężczyzn i kobiet oraz analogiczne prawo Unii Europejskiej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20211295,tak-slynni-all-americans-ladowali-pod-toruniem-wideo.html",Tak słynni All Americans lądowali pod Toruniem [WIDEO],"0
Wśród ok. 1,5 tysiąca żołnierzy NATO, którzy we wtorek wylądowali na poligonie pod Toruniem, byli komandosi z elitarnej amerykańskiej 82. Dywizji Powietrznodesantowej. Teraz opublikowali wideo z ćwiczeń Anakonda 16.","To jedna z najsłynniejszych amerykańskich dywizji. U.S. 82nd Airborne Division została założona w 1917 r. i jako pierwsza rekrutowała żołnierzy ze wszystkich stanów w USA, stąd jej popularna nazwa All Americans (Wszyscy Amerykanie). Stacjonuje w Fort Bragg w Północnej Karolinie. Jej żołnierze są w ciągłej gotowości bojowej i mogą zostać zrzuceni na spadochronach w dowolne miejsce na świecie wraz ze sprzętem wojskowym.

82. Dywizja Powietrznodesantowa jest filarem sił szybkiego reagowania armii USA. Spadochroniarze All Americans w czasie II wojny światowej brali udział m.in. w operacjach w Afryce, na Sycylii, we Włoszech, w Normandii a także w Holandii Belgii I Niemczech. W najnowszych czasach żołnierze z tej dywizji walczyli m.in. w Wietnamie, Iraku i Afganistanie.

Przez Atlantyk do Torunia

Toruńską część misji Anakonda 16 Amerykanie z 82 Dywizji Powietrznodesantowej zaczęli już w poniedziałek. Musieli bowiem odbyć bezpośredni lot ze swojej bazy Fort Bragg w Północnej Karolinie.

Rzecznik jednostki podpułkownik Joe Buccino relacjonował, że w poniedziałek o godz. 8 rano ich czasu ponad 500 żołnierzy zostało zmobilizowanych, by 25 godzin później znaleźć się w Polsce. Musieli pokonać Atlantyk, w locie tankując paliwo. W powietrzu spotkali się w Brytyjczykami lecącymi z amerykańskiej bazy Ramstein w Niemczech oraz Polakami z 6 Brygady Powietrznodesantowej, którzy wystartowali z Krakowa.

- Mamy zdolność, którą utrzymujemy 24 godziny na dobę przez siedem dni w tygodniu, by zareagować w dowolnym miejscu na świecie - zachwalał gen. Mark Milley, szef sztabu amerykańskiej armii.

Około godz. 15 we wtorek rozpoczął się właściwy desant. Najpierw z samolotów zrzucano ciężki sprzęt wojskowy, m.in. haubice i pojazdy, następnie zaczęły się skoki spadochroniarzy. Co kilka minut nadlatywały samoloty, z których wyskakiwały grupy skoczków.



Z miejsca zrzutu biegli w głąb poligonu na dalsze ćwiczenia, do obserwującego je dowództwa przybiegł z meldunkiem szef amerykańskiej 82 Dywizji Powietrznodesantowej, gen. Richie Clark z kamuflażem na twarzy.

- W operacji biorą udział różne samoloty: C-17, amerykańskie, polskie i brytyjskie C-130 (Herculesy - red.) oraz polskie C-295 (CASA). - mówił Clark. - Jestem dumny, że mogę tu stanąć ramię w ramię z polskimi i brytyjskimi żołnierzami.

Teraz All Americans opublikowali oficjalne wideo z toruńskich ćwiczeń Anakonda 16:",Ćwiczenia wojskowe NATO Anakonda - 16. Desant spadochronowy (WOJCIECH KARDAS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,18414938,niesportowe-uwlaszczenie-milionera-z-gedanii.html","Działacze sportowi kupili za grosze prawie 3 hektary gruntu. Miało być boisko, będzie osiedle","65
Działacze sportowi dostali od Gdańska blisko trzy hektary gruntu za bezcen. Mieli prowadzić działalność sportową, ale chcą zbudować osiedle mieszkaniowe i sklepy. Mogą zarobić dziesiątki milionów złotych","Spółka akcyjna Gedania znana jest głównie z odnoszących sukcesy siatkarek drużyny Energa Gedania Gdańsk. Ale firma ma też drugie, niesportowe oblicze.

Dziesięć lat temu Gdańsk za 42 tys. zł sprzedał klubowi blisko 3 hektary gruntu w świetnym punkcie Wrzeszcza, przy ulicach Kościuszki i Legionów. Majątek przejęli działacze sportowi. Chcą zmienić miejscowy plan zagospodarowania, aby zbudować osiedle. Zawarli już nawet umowę z deweloperem, firmą Euro Styl. Jeśli ta operacja się powiedzie, akcjonariusze Gedanii SA zarobią dziesiątki milionów złotych.",ŁUKASZ GŁOWALA,"To co się teraz dzieje w Polsce ma się NIJAK do czasów PRL. Trzeba nam było Solidarności???!! Złodziej na złodzieju i złodzieja pogania.....-@@@-Jeśli teren jest przeznaczony pod działalność sportową i rekreacyjną to takim być powinien dalej. Jeśli Gedania chce prowadzić inną działalność i zarabiać w ten sposób na swoje utrzymanie, to proszę bardzo. Niech sobie kupi teren w innym miejscu i buduje bloki mieszkalne, biura, sklepy, parkingi nadziemne, podziemne, magazyny i co tam jeszcze chce. A swoją drogą, to niezłe przekręty tam się dzieją... Okradają Polskę i Polaków w sposób wręcz modelowy, bo bezczelnie.-@@@-Będzie osiedle, będzie Biedronka, będzie wybetonowane klepisko. A później larum, że dzieciaki mają krzywe kręgosłupy i nadwagę, bo za mało ruchu, bo przy komputerze. Działacze sportowi??-@@@-Znowu ten pie....ony Gdańsk... Wylęgarnia Józków Bąków... Kto tym razem ciągnął ""samolocik"", ta sama ekipa...?-@@@-Ciekawe, czy ktoś pójdzie za to siedzieć? ?? Oj chyba nie znajdzie się w Trójmieście prokurator który by postawił zarzuty i sędzia który by wydał wyrok skazujący - nie będzie tu odważnych...-@@@-Gdańsk ? Adamowicz ? nie może być :D ale jaja-@@@-tak to się właśnie okrada kraj , mam wrażenie ,ze 90 % polskich milionerów po prostu dostało od państwa pieniadze w postaci ziemi, ulgi, nieruchmości, koncesji , itp - rzadko ktory cokolwiek produkuje, wymyślił.-@@@-rodzina na swoim. do wyborow blisko wiec trzeba szybko posprzedawac"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7776099,Rosja_rozliczy_sie_z_Katyniem.html",Rosja rozliczy się z Katyniem,"0
Miedwiediew i Putin mają dostatecznie silny wpływ na społeczeństwo rosyjskie, by przekonać naród, że sprawę katyńską należy już ostatecznie zamknąć - mówi szef rosyjskiego stowarzyszenia Memoriał.","- To oczywiste, że polscy oficerowie zostali rozstrzelani z woli ówczesnych przywódców ZSRR, w tym Józefa Stalina - mówił w środę prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla telewizji Russia Today. - Co do Stalina i osób, które pracowały pod jego kierunkiem, liderów ówczesnego Związku Radzieckiego, to dokonali oni zbrodni. Jest to dla wszystkich zrozumiałe i oczywiste.

Dla ""Gazety""

Arsenij Rogiński

przewodniczący stowarzyszenia Memoriał badającego zbrodnie komunistyczne",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19063424,dlaczego-trzeba-isc-na-wybory-to-prawo-i-obowiazek.html",Dlaczego trzeba iść na wybory. To prawo i obowiązek!,"0
Sceptyków, którzy jak mantrę powtarzają, że politycy ciągle oszukują, zapewniam, że tym bardziej powinniśmy patrzeć im na ręce i rozliczać. I wybierać. Już w niedzielę","Wybory parlamentarne 2015. Oceniamy łódzkich posłów na Sejm

Możemy się już czuć zmęczeni. W ciągu niespełna roku po raz piąty pójdziemy głosować. To dużo. Ale uspokajam, że po ewentualnej dogrywce do Senatu, następne spotkanie z urną wyborczą może być dopiero za trzy lata. To pierwszy powód, żeby wziąć udział w niedzielnych wyborach.

Kolejny - obrażanie się na demokrację to szczególny egoizm albo zwyczajne lenistwo. Umysłowe lenistwo. Gdy słyszę: ""Nie idę na wybory, bo politycy kłamią i nie dotrzymują obietnic"", to mam gotową odpowiedź: ""Jeśli, któryś polityk Cię oszukał, wybierz innego!"". Nie wierzę, żeby w Łodzi spośród 160 kandydatów do Sejmu nie było chociaż jednego, któremu można zaufać.",Wybory (Fot. Jacek Babiel / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1241328.html",,"0
Jungowska, Engel, Kondrat, Linda, Turnau, Lubaszenko, Mleczko, Mann, Materna, Stokłosa, Strzelecki, Zamachowski - w połowie grudnia na prośbę ""Gazety"" 12 znanych osób podjęło się niecodziennego zadania: rozjechali się po Polsce, by w 13 szkołach opowiedzieć o Unii Europejskiej.","Co mówili, a co sami usłyszeli? Jedni wrócili uskrzydleni otwartością młodzieży na świat i postrzeganiem naszej integracji z Unią jako szansy dla siebie, inni - zatroskani brakiem wiary wśród gimnazjalistów i licealistów, że w ich życiu nawet po integracji z Unią może się coś zmienić na lepsze. Dziś o swoich spostrzeżeniach opowiadają Wojciech Mann i Zbigniew Zamachowski.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24543134,karma-grozna-dla-psow-i-ludzi.html",Surowa karma groźna dla psów i ludzi,"W karmie z surowym mięsem mogą się znajdować duże ilości bakterii niebezpiecznych zarówno dla zwierząt, jak i ich właścicieli - ostrzegają naukowcy ze Szwecji","Karmy zawierające surowe mięso w ostatnich latach zyskały popularność wśród właścicieli psów. Między innymi dlatego, że przez niektórych są uważane za zdrowsze czy bardziej naturalne niż większość gotowych produktów dla zwierząt. Niestety, taka dieta może szkodzić, i to nie tylko zwierzętom.
„W odróżnieniu od karm sprzedawanych na skalę masową produkty oparte na surowym mięsie nie przechodzą takich procesów jak np. pasteryzacja, której celem jest zniszczenie drobnoustrojów chorobotwórczych” – piszą naukowcy ze Szwedzkiego Uniwersytetu Nauk o Rolnictwie w Uppsali na łamach „Vet Record” i „British Medical Journal”.",Fot. SHUTTERSTOCK,"Coś ten artykuł sponsorowany chyba... Poczytajcie co jest w sztucznej karmie - wszystko oprócz mięsa! O ile pies może (ale czy chce to inna sprawa) jakoś żyć na takim czymś to kot absolutnie! I żadne tam superdrogie weterynaryjne - jeżeli kot zdrowy to uważam, że jest to wyciąganie kasy z kieszeni właściciela (chyba że kot ma np. chore nerki wtedy nie ma innego wyjścia i musi jeść to specjalistyczne świństwo). Moje koty dostają codziennie surowe mięso (uzgodnione z weterynarzem; porcjowane i przechowywane w zamrażarce) i żyją w dobrym zdrowiu. Koty moich rodziców na takiej diecie żyją już 18 rok! Na koniec pytanie do publiczności (retoryczne): a co jedzą dzikie koty? saszetki? Układ odpornościowy poza tym musi być stymulowany bo inaczej zwykłe przeziębienie może zabić. Życzę zdrowego rozsądku i pozdrawiam Kociarzy!-@@@-A ile tych endocosiów kałowych jest jak mój pies zeżre kupę na spacerze. I żyje.. Miam, mniam...-@@@-nasze koty (4) oprocz sredniej jakosci karmy mokrej i suchej (sanabell urinary), od lat codziennie dostaja surowe mieso lub mielone wolowe wielkosci orzecha wloskiego. raz w tygodniu kupuje np. mielone, formuje kulki i zamrazam. kazdego dnia rano odmrazam 4 sztuki i po poludniu daje kotom.
najstarszy kot, ktorego mamy od 14 lat, ma okolo 18 lat. wszystkie koty, byly chorymi ""znajdami"". obecnie zadnych problemow zdrowotnych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10521854,Krystian_Herba__skaczacy_bohater_szkolnej_czytanki.html",Krystian Herba: skaczący bohater szkolnej czytanki,"0
Krystian Herba, znany rzeszowski trialowiec, jest bohaterem jednej z czytanek w podręczniku ?Już w szkole? do klasy trzeciej szkoły podstawowej. Opowiada w niej dzieciom o swojej pasji, na szczęście ani słowem nie wspomina, że wcale nie jada warzyw i owoców, których nie cierpi.","Magdalena Mach: W swoich pokazach ma pan taki numer z przeskakiwaniem rowerem nad leżącą osobą. Zawsze mnie fascynowało, jak przekonuje pan ludzi, żeby uczestniczyli w takim pokazie?

Krystian Herba: Nie muszę nikogo przekonywać, na każdej imprezie znajdzie się ochotnik, który chce się położyć. Nie ma niebezpieczeństwa, powtarzałem ten numer setki razy. Lepsze są osoby szczupłe, bo lepiej się mieszczą między kołami. Czasem jednak wyrwie się ktoś większy, wtedy po prostu czeka mnie większe wyzwanie. Zawsze proszę, żeby się nie ruszać, bo każdy milimetr jest ważny. Mówię najczęściej tej osobie, żeby zamknęła oczy, robię swoje, a potem ""wybudzam pacjenta"".",Fot. Maciej Rałowski / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1986164.html",Szczyt UE w Brukseli wznowi pracę nad konstytucją,"0
W czwartek rozpoczyna się szczyt w Brukseli. Przywódcy 25 państw rozszerzającej UE potwierdzą, że kompromis w sprawie konstytucji powinien być zawarty jak najszybciej - najpewniej do końca czerwca, choć rozmowy o szczegółach mogą być trudne","Szansę na porozumienie otworzyła niespodziewana zmiana ekipy rządzącej w Hiszpanii po przegranych przez prawicę wyborach. Przyszły premier socjalista Zapatero zapowiedział, że nie będzie się już upierał przy obronie traktatu z Nicei. Polska dyplomacja, nie czekając, aż obejmie on formalnie władzę w połowie kwietnia, przeszła od razu do ofensywy, by nie dać się Hiszpanom zdystansować i by kluczowe negocjacje nie toczyły się bez Polski.

Osłabiony w polityce wewnętrznej premier Leszek Miller mimo krytyki opozycji zaakceptował to, co jeszcze w grudniu odrzucał, choć polscy dyplomaci i specjaliści ds. europejskich radzili od dawna: kompromis w sprawie głosowania w UE na bazie propozycji europejskiego Konwentu. Polski premier właśnie to oświadczył we wtorek kanclerzowi Niemiec Schröderowi, a w zamian usłyszał od niego, że nowy system głosowania będzie uwzględniał ""wagę Polski"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3111742.html",Wódka w garażu,0,"Policjanci zlikwidowali nielegalną rozlewnię przemycanego alkoholu, którą 38-letni mężczyzna urządził w swojej willi pod Tomaszowem Mazowieckim. Procentowy trunek był sprowadzany najprawdopodobniej zza wschodniej granicy, w garażu mieszano go z wodą i aromatami zapachowymi. Alkohol był nawet opatrywany swoistą akcyzą. - Najprawdopodobniej oszuści wykorzystywali w tym celu banderolę, jaka w Rosji używana jest do znakowania środka owadobójczego. Przypomina ona nieco tę, jaką używa się do znakowania butelek z wódką - mówi Arnold Lorenc z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16858995,Zydzi_z_Polakami_przeciw_carowi.html",Żydzi z Polakami przeciw carowi,"3
""Szkoła Rabinów się zbuntowała. Młodzież żydowska nie chce się uczyć, tylko śpiewa >>Boże coś Polskę<< i pieśń do Matki Boskiej. (...) Żydzi okazali polskie uczucia i są także naszymi braćmi. Są takimi Polakami jak my, chociaż innej wiary"" - donosił wiosną 1861 r. warszawski korespondent wydawanego w Paryżu ""Przeglądu Rzeczy Polskich"".","W poniedziałek 8 kwietnia 1861 r. spadł o świcie śnieg z deszczem. Dzień zapowiadał się chłodny i szary. Michał Landy, siedemnastoletni uczeń Szkoły Rabinów w Warszawie, po zajęciach wybrał się na kirkut przy ul. Okopowej.

Bez broni, bez pieniędzy, bez wodzów, bez silnych sojuszników. Czy to w ogóle miało sens? ''Po co to powstanie''


Spotkanie przy grobie

Wiedział, że na tym żydowskim cmentarzu odbędzie się wspólna manifestacja Polaków i Żydów, a na punkt zbiórki koledzy ze Szkoły Rabinów wyznaczyli grób zmarłego w 1852 r. Antoniego Eisenbauma.",Rabin Izaak Kramsztyk (Wikipedia),"Wydaje mi się, że zdjęcia są źle podpisane, Ber Meisels jest na tym zdjęciu w sepii (więc Kramsztyk jest na 30-cim zdjęciu).-@@@-Maciek ma rację. Izaak Kramsztyk jest na 3 ci zdjęciu a Dow Ber Meisels na pierwszym."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23544028,327-tys-cyfrowych-prenumerat-gazety-wyborczej-w-cztery-lata.html","327 tys. cyfrowych prenumerat ""Gazety Wyborczej"". W cztery lata",Cyfryzacja i oferta premium - to priorytety Agory na najbliższe cztery lata. Celem na 2022 rok jest wzrost przychodów o prawie pół miliarda zł.,"W przedstawionej właśnie strategii Agory na lata 2018-22 jako priorytety wskazano cyfryzację i ofertę premium oraz dywersyfikację działalności poprzez rozwój poza rynkiem reklamowym.
327 tys. subskrybentów 
Liczba cyfrowych subskrybentów „Gazety Wyborczej” zwiększy się ze 107 tys. w 2017 roku do 327 tys. w 2022 roku - to jedna z głównych zapowiedzi grupy kapitałowej Agora. Już pod koniec ubiegłego roku liczba subskrypcji sięgnęła 133 tys. 
Postawienie na rozwój modelu subskrypcyjnego jest głównym elementem zmian struktury dochodów całej spółki. W ubiegłym roku wpływy cyfrowe stanowiły 15 proc. łącznych przychodów ""Gazety Wyborczej"". Za cztery lata ma to być już 50 proc.
Ale zwiększyć ma się także baza subskrybentów oferty podcastów Radia TOK FM - z 10 do 30 tys.",DLOKR (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Zwolnić większość dzisiejszych dziennikarzy, nawiązać współpracę z poważnymi komentatorami politycznymi i społecznymi (zamiast zaślepionych -lożko -lożek), zacząć zajmować się rzeczywistymi problemami dzisiejszego świata (a nie problemami kilkuprocentowych, głośnych grupek), a może uda się spełnić ambitne założenia.

Na dzisiaj macie 20% zjazd czytelnictwa (kara za zamykanie się w ""postępowej"" niszy) i bez reakcji skończycie - w najlepszym wypadku - jako koncern kinowo-restauracyjny.-@@@-Z GW jest jak z WOŚP, im bardziej plują i zohydzają, tym większe jest zainteresowanie, też tak trochę na przekór. A że artykuły interesujące, napisane przez znanych i cenionych np. Monika Olejnik, to czytelników przybywa. Fajne jest też to, że prenumerata się automatycznie przedłuża."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19866747,brak-znamion-przestepstwa-profesor-nie-nawolywal-do-zabicia.html",Brak znamion przestępstwa. Profesor nie nawoływał do zabicia rządu,"1
Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie nawoływania do wyniszczenia grupy politycznej podczas styczniowej manifestacji KOD-u. Nie znaleziono znamion przestępstwa w wypowiedzi profesora Waltera Żelaznego, który przemawiał podczas manifestacji.","- Zapadła decyzja o umorzeniu śledztwa. W najbliższym czasie informacje trafią do osób zawiadamiających. Podstawą umorzenia śledztwa był brak znamion przestępstwa - mówi Bartłomiej Horba, prokurator prowadzący śledztwo.

Z uwagi na kwalifikację czynu, zażalenie nie przysługuje, bo nie doszło do naruszenia praw zgłaszających. Informacja o prowadzonej sprawie trafiła też do Prokuratury Krajowej.

Rząd to hydra?

Sprawa dotyczyła wystąpienia na manifestacji KOD-u profesora socjologii Uniwersytetu w Białymstoku, Waltera Żelaznego. Profesor 23 stycznia na Rynku Kościuszki swoje przemówienie zakończył: - W czarnych kolorach to wszystko widzę. Z jedną nadzieją, że tej hydrze da się łeb ukręcić i zachęcam gorąco, by rozpocząć ćwiczenia w tym kierunku.",23 stycznia. Manifestacja KOD na Rynku Kościuszki (AGNIESZKA SADOWSKA),Ten incydent napawa jedynie optymizmem! Studenci i uniwersytet maja szczescie majac tak odwaznego i madrego profesora!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25576072,kosciol-katolicki-pokazal-statystyki-frekwencji-na-mszach-warszawa.html",Kościół katolicki pokazał statystyki frekwencji na mszach. Warszawa w ogonie religijności,"W Warszawie tylko nieco ponad co czwarty katolik chodzi w niedzielę na mszę. Do komunii przystępuje co siódmy, a na religię do szkoły chodzi najniższy odsetek uczniów w całej Polsce. Tak wynika z najnowszego raportu Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego.","Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego to ośrodek badań nad religijnością współpracujący z Sekretariatem Episkopatu Polski oraz z Głównym Urzędem Statystycznym. ISKK co rok przygotowuje zestawienie danych na temat uczestnictwa w katolickich obrzędach religijnych na terenie Polski.
Według najnowszego raportu - z danymi za rok 2018 - regularnie do Kościoła chodzi nieco poniżej 40 proc. polskich katolików. Dokładny odsetek to 38,2 proc. - czyli 0,1 proc. mniej niż rok wcześniej i prawie 10 proc. mniej niż na początku lat dwutysięcznych. Zresztą im dalej cofnąć się w przeszłość, tym większy jest w Polsce odsetek osób ""wierzących i praktykujących"". W roku 1980 - z którego pochodzą najstarsze dostępne dane - stanowili oni 51 proc. wiernych. Wtedy jednak tylko 7,8 proc. katolików przyjmowało w Polsce komunię. Pod tym względem początek XXI wieku jest dla polskiego Kościoła lepszy. W roku 2018 regularnie sakrament przyjmowało 17,3 proc. wiernych.",Relikwiarz z hostią z krwistym śladem w Sokółce (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"To i tak za dużo...-@@@-""Warszawa w ogonie religijności""

Raczej w forpoczcie normalności.-@@@-Trend dobry. Mała rzecz, a cieszy.-@@@-Polski kościół katolicki obecnie nie ma nic do zaoferowania w sferze duchowej inteligencji i ludziom myślącym. Kapłani i hierarchowie o mentalności T. Rydzyka działają odstręczająco.-@@@-Po co w ogóle publikować dane zbierane przez katabasów? Przecież to gorzej niż CBOS-@@@-Frekwencja na mszach odwrotnie do wykształcenia i IQ. Księża wywodzą się ze wsi i ich bajania trafiają do ciemnoty wiejskiej-@@@-Tik-tak. Tik-tak.-@@@-No i dobrze, jeszcze tylko wymrze 55+ i kościół katolicki mam nadzieję, bedzie prawdziwie szanował Ewangelię."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24802744,zjechali-z-calego-swiata-i-radowali-spiewem-final-festiwalu.html",Zjechali z całego świata i radowali śpiewem. Finał festiwalu muzyki cerkiewnej w filharmonii,"Śpiewały dzieci i młodzież, zawodowcy i amatorzy, studenci i członkowie chórów parafialnych. W filharmonii przy Podleśnej przed słuchaczami na kilka dni otworzył się świat muzyki cerkiewnej. Już wiadomo, który z 25 chórów przybyłych z różnych krajów zaśpiewał najpiękniej - jurorzy Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Cerkiewnej przyznali nagrody. A najlepsi zaśpiewają za chwilę w koncercie galowym - już o godz. 16.","Międzynarodowe jury przyznało nagrody w pięciu kategoriach: chórów parafialnych, amatorskich świeckich, dziecięco-młodzieżowych, uczelni muzycznych i chórów zawodowych. W tej ostatniej kategorii wśród laureatów znalazł się m.in. najbardziej egzotyczny z gości – Chór „Harmonious” z Akry (Ghana) pod dyr. Jamesa Varricka Armaah, który otrzymał III nagrodę oraz dyplom specjalny za wybitny wkład w propagowanie muzyki cerkiewnej w Afryce.
W tej kategorii zakwalifikowane chóry wykazały tak wysoki poziom, że jurorzy zdecydowali się przyznać ex aequo po dwie pierwsze, jak i dwie drugie nagrody.",Opera i Filharmonia Podlaska. Międzynarodowy Festiwal Muzyki Cerkiewnej. N/Z *II miejsce - Młodzieżowy Chór 'Adamant' przy Cerkwi Św. Aleksandra Newskiego z Rygi (Łotwa) pod dyr. Anastazji Kildysz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21850800,opowiesc-macieja-szczesnego-bramkarza-czterech-roznych-mistrzow.html","Opowieść Macieja Szczęsnego, bramkarza czterech różnych mistrzów Polski. ""Pewnego dnia mnie dosięgło""",Wszystko się układało normalnie. Idyllicznie. Aż skończyłem pięć lat. Wtedy pojawił się na świecie mój brat Piotr,"Przypominamy najlepsze teksty ""Wyborczej"" o sporcie. Dziś ""Piłka jest moim życiem"" z czerwca 2001.
Z krakowskiego Rynku jedziemy pół godziny przez okoliczne wioski. Wreszcie skręcamy w wąską na dwa metry asfaltowaną dróżkę pod górę. Gdy wysiadamy z samochodu, nad lotniskiem w Balicach powoli zapada zmrok. Wzdłuż pasów startowych błyskają lampy sygnalizacyjne. Czekamy na pierwszy samolot.
List do Świętego Mikołaja
- Urodziłem się na warszawskim Mokotowie, ale nie pamiętam, jak się tam mieszkało. Później na 17 lat przeprowadziliśmy się do dwupiętrowego starego budynku na Muranowie. Moi rodzice różne rzeczy w życiu robili, ale wtedy uczyli w szkołach. Mama trochę dorywczo, trochę na zastępstwach. Ojciec uczył matematyki, fizyki i mechaniki - opowiada Maciej Szczęsny.",Fot. Alina Gajdamowicz /AG,Życie. A wszyscy oceniają człowieka po kilku momentach. Dopiero po latach można dowiedzieć się co w facecie siedzi. Szacun!
"https://wyborcza.pl/1,75398,10448119,Sasin__PiS___To_jest_porazka_wyborcza.html",Sasin (PiS): To jest porażka wyborcza,"0
- Nie będzie rozliczeń w PiS. Nikt Zbigniewa Ziobry i Jacka Kurskiego nie będzie ścigał - twierdzi poseł PiS Jacek Sasin","Przeczytaj też: W PiS już szukają winnych


Zbigniew Ziobro robił kampanię w kampanii, wbrew zaleceniom sztabu wspierał wybranych kandydatów - napisała we wtorek ""Gazeta Wyborcza"". Wojciech Szacki pisze w artykule: ""Niełatwo było się dodzwonić do polityków PiS. Jednego z nich chciałem skłonić do rozmowy, więc wysłałem mu SMS: ? Ziobryści mówią, że ma pan przechlapane ?. Odpisał szybko: ? To ciekawe, bo ich już nie ma... ?.

Inny polityk znający PiS-owskie realia mówi ""Gazecie"": - Jarosław Kaczyński bardzo to przeżył, bo do końca sądził, że wygrana jest w zasięgu. On naprawdę wierzył w te słynne wewnętrzne sondaże, w których czasem PiS prześcigał Platformę. Ktoś mu te sondaże dostarczał i nie chciałbym dziś być na jego miejscu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,270061.html","Festwial ""Muzyka u św. Teresy"" odwołany","0
Czwartkowy koncert w Kościele św. Teresy, miał być częścią jubileuszowej, dziesiątej edycji Łódzkiego Festiwalu Organowego ""Muzyka u św. Teresy"".","Międzynarodowy festiwal organowy u św. Teresy został zapoczątkowany w 1992 r., tuż po wybudowaniu w świątyni nowych organów. Przy okazji jego pierwszych edycji w prasie pojawiły się enztuzjastyczne głosy, że kościół ten stał się ""prawdziwym centrum sztuki muzycznej"", wokół którego panuje ""dobra atmosfera"". Cieszyło to szczególnie łodzian, bowiem - jak pisali w 1993 r. recenzenci ""Ruchu Muzycznego"" - ""Łódź, niestety, nie należy do miast, w których muzykę ceni się wysoko"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,7851508,Unia_Europejska_szkoli_w_Bialowiezy.html",Unia Europejska szkoli w Białowieży,"0
Już tylko egzamin dzieli 20 osób z gminy Białowieża od zdobycia uprawnień przewodnika turystycznego. Kurs za unijne pieniądze zorganizowała gmina. Jego absolwenci nie powinni mieć problemów ze znalezieniem pracy. W przeciwieństwie do pilarzy, których też wyszkoliła gmina i też przy unijnym wsparciu","Przez całą zimę 20 mieszkańców gminy weekendy spędzało albo w szkolnych ławach, albo na wycieczkach po malowniczej okolicy. W sumie musieli zaliczyć 250 godzin wykładów i zajęć terenowych. Uczyli się różnych rzeczy: historii Polski i regionu, jego geografii, etnografii. Uczyli się oczywiście o samej puszczy i o tym, jak o niej ciekawie opowiadać. A nawet o tym, jak poradzić sobie z niesforną wycieczką. Wszystko po to, by o Puszczy Białowieskiej umieć kompetentnie i ciekawie opowiadać. By być licencjonowanym przewodnikiem w miejscu, które odwiedza kilkaset tysięcy turystów rocznie.",,
