"https://wyborcza.pl/1,76842,7426018,Grazyna_Gesicka__od_eksperta_Platformy_do_dzialaczki.html",Grażyna Gęsicka: od eksperta Platformy do działaczki PiS,"0
Nowa szefowa klubu PiS w 2005 r. była w zespole ekspertów zajmującym się wykorzystywaniem unijnych funduszy. W czasie koalicyjnych negocjacji PO i PiS reprezentowała... Platformę Obywatelską.","Mimo że negocjacje zerwano i koalicja PO-PiS nie doszła do skutku, Gęsicka weszła do rządu Kazimierza Marcinkiewicza i została ministrem rozwoju regionalnego. PiS był chwalony za to, że potrafił wznieść się ponad partyjne podziały i ważny dla wykorzystania unijnych pieniędzy resort powierzył ekspertowi, a nie osobie z partyjną legitymacją. Gęsicka była jednym z najjaśniejszych punktów gabinetu PiS-LPR-Samoobrona, chwalonym również przez komentatorów niesprzyjających koalicji. Po wyborach w 2007 r. spekulowano, że pozostanie w rządzie. Ale Gęsicka, która weszła do Sejmu z list PiS wybrała karierę partyjną i zajęła się pracami nad programem gospodarczym PiS, krytyką gospodarczych propozycji PO i strategii antykryzysowej tej partii. Zarzucano jej, że manipuluje danymi na temat wykorzystania unijnych funduszy. Wykazywał to w ""Gazecie"" Konrad Niklewicz. Ona sama tłumaczyła, że posługiwała się danymi dostępnymi na stronach ministerstwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10131511,__Nie_bedziemy_milczec____List_ojcow_zalozycieli___Solidarnosci__.html",''Nie będziemy milczeć''. List ojców założycieli ''Solidarności'' w sprawie Bialackiego,"0
- Aleś Bialacki stał się więźniem sumienia polskiego rządu - piszą Zbigniew Bujak, Władysław Frasyniuk, Tadeusz Jedynak, Zbigniew Janas, Bogdan Lis i Lech Wałęsa","Jerzy Giedroyc wraz z Ludwikiem Mieroszewskim wypracowali i pozostawili nam, obywatelom Rzeczypospolitej, wielkie przesłanie. Wolność narodów po naszej wschodniej granicy jest fundamentem i warunkiem bezpieczeństwa tej części Europy. Dyktatorzy i autorytarna władza są tego bezpieczeństwa zagrożeniem. Trzydzieści lat temu I Zjazd ""Solidarności"" uchwalił ""Posłanie do narodów Europy Środkowej i Wschodniej"". W ten sposób daliśmy wyraz solidarności z naszymi sąsiadami, z ich walką o wolność.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8648576,Tablica_dla_Nowaka_Jezioranskiego_na_Powislu.html",Tablica dla Nowaka-Jeziorańskiego na Powiślu,"0
W Święto Niepodległości prezydent Bronisław Komorowski odsłonił na Powiślu tablicę poświęconą pamięci Jana Nowaka-Jeziorańskiego. Powstała z inicjatywy jego sąsiadów.","""Całe życie służył sprawom niepodległej Polski. Jego wysiłki zostały nagrodzone, z emigracji mógł wrócić do wolnej ojczyzny, zamieszkał w tym domu. Tu spędził ostatnie pracowite lata, też Polsce poświęcone"" - tak głosi napis na tablicy umieszczonej na niewielkim postumencie przed blokiem przy Czerniakowskiej 178 a, gdzie do swojej śmierci w 2005 r. mieszkał legendarny kurier AK i emisariusz rządu polskiego w Londynie, pierwszy szef Rozgłośni Polskiej Radia Wolna Europa. Nieco dalej znajduje się słynna ławeczka Jana Nowaka Jeziorańskiego - jego pomnik odsłonięty został w 2006 r.",Tablica dla Jana Nowaka-Jeziorańskiego (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16655265,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
19 września 1993. Powrót komuny","Cztery lata po przełomie 1989 r. wybory wygrywa postkomunistyczna SLD. W siedzibie Sojuszu, który świętował wiktorię, pojawił się Jerzy Urban z potężną butelką szampana. Fotoreporterom pokazał język. Poseł Stefan Niesiołowski mówił w Sejmie, że dzwonią do niego przerażeni ludzie i pytają, czy komuna wróciła.

Wybory rozpisał prezydent Lech Wałęsa z powodu niespodziewanego obalenia koalicyjnego rządu Hanny Suchockiej przez ""Solidarność"". Kampania wyborcza 1993 r. była długa, bardzo brutalna, a walka toczyła się głównie w obozie ""Solidarności"". KPN i związkowcy krytykowali ""złodziejską prywatyzację"". Porozumienie Centrum szermowało hasłem dokończenia dekomunizacji i lustracji. ""Solidarność"", ale także lewica krytykowały skutki planu Balcerowicza. Karol Modzelewski - związany wówczas z Unią Pracy - pisał, że plan Balcerowicza ""nie przeżył próby życia"". Ostatecznie oprócz SLD (171 mandatów) największy sukces w historii osiągnęło PSL - 132 mandaty. Z solidarnościowych partii jedynie Unia Demokratyczna wprowadziła 74 posłów. Nie weszły do Sejmu Kongres Liberalno-Demokratyczny, w którym coraz większą rolę odgrywał Donald Tusk, oraz Porozumienie Centrum Jarosława Kaczyńskiego.","12 października 1993 r., podpisanie umowy koalicyjnej SLD (Aleksander Kwaśniewski), PSL (Włodzimierz Cimoszewicz), UP (Ryszard Bugaj) (TOMASZ WIERZEJSKI / AGENCJA GAZETA)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,5147422.html",Polska karłem Europy?,"0
Prezydent i szef dyplomacji nie muszą się kochać. Wystarczy, by nie szkodzili sobie nawzajem dla dobra Polski. To absolutne minimum. Ale bez tego polską politykę zagraniczną czeka katastrofa","Konflikt między rządem a prezydentem o politykę zagraniczną osłabia pozycję i wiarygodność Polski na świecie. Wczoraj dziennik ""Le Figaro"" napisał, że z tego powodu przełożył swą wizytę prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Choć polski MSZ zdystansował się od tych doniesień, temat polskiej kłótni na szczytach władzy zaczął żyć w Europie. Dzwonek alarmowy już więc dzwoni.

Seanse nienawiści

W normalnym kraju rozmowy prezydenta z ministrem spraw zagranicznych to rutyna często ziejąca nudą. Polska odbiega tu od normy. Niemal każde takie spotkanie trafia na czołówki gazet. Tym bardziej że u nas nie chodzi o normalne, rutynowe spotkania polityków, tylko o ""seanse nienawiści"".","Flaga UE, która zawisła na Placu Piłsudskiego w Warszawie w nocy z 30 kwietnia na 1 maja 2004 r. (Fot. Sławomir Kamiński / AG)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20046206,brakuje-miejsc-w-przedszkolach-nawet-w-tych-prywatnych.html",Brakuje miejsc w przedszkolach. Nawet w tych prywatnych,"12
Beata Stankiewicz-Szczerbik z Gaju próbowała zapisać trzyletniego synka do przedszkola. Nigdzie nie było miejsca. Takie są skutki zamieszania z 6-latkami, jakie zafundował rodzicom rząd PiS","Beata Stankiewicz-Szczerbik próbowała zapisać syna w pierwszym naborze do miejskich przedszkoli na Borowskiej, Bardzkiej i Łódzkiej, a w drugim na Borowskiej, Słowiczej i Gajowickiej. Nigdzie się nie udało.

- W ostatniej chwili zdołałam zapisać dziecko do przedszkola prywatnego oddalonego od naszego domu 2 km na Krzykach. Nawet w takich placówkach brakuje miejsc i są kolejki. Koszt wynosi 1 tys. miesięcznie. To bardzo dużo pieniędzy - mówi nam pani Beata.

Skąd te problemy?",Beata Stankiewicz-Szczerbik. Jej dziecko nie dostało się do żadnego publicznego przedszkola (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"""Takie są skutki zamieszania z 6-latkami, jakie zafundował rodzicom rząd PiS"" - to nie są skutki rządów PiS-u, tylko rządów Dutkiewicza, którymi rękami Wydziału Edukacji zaniedbał budowanie nowych przedszkoli.-@@@-To nie dzięki PiSowi tylko rodzicom, którzy popierają PiS, gdyż uważają, że ich dzieci są za głupie. Ale jak widzę rodziców sepleniących do 3-,4-latków to w sumie może niektóre dzieci, tak jak ich rodzice, są za głupie na szkołę jak już kilka lat spędzą w takich ogłupiających warunkach...-@@@-kto likwidował przedszkola w latach 90 tych? W klasie syna było 9 sześciolatków, w tym on. Z tego 5 nie powinno się tam znaleźć - teraz jest w 3 klasie ale tamte dzieci nie dają sobie rady.-@@@-Jak za komuny - brakuje sznurka do snopowiązałek więc to jest wina spekulantów :) mobo wg mnie kij ma dwa końce. i równie dobrze brak miejsc to ""wina"" PO która zaganiała 6 latków do szkół? już pomijam fakt, ze ekipa lokalnego geniusza z Miskatu od lat pompuje grubą kasę w piłkę nożną ważąc sobie lekce takie duperele jak oświata. Oczywiście po PiSowskiej ekipie to się można spodziewać co najwyżej zwiększenia ilości godzin religii ale nie udawajmy, że PO i Dudi mają czyste rączki.-@@@->Bytońska wyjaśnia, że niektórzy rodzice zostawiają swoje sześcioletnie dzieci w przedszkolu, ponieważ dzięki temu ich drugie dziecko ma większe szanse dostać się do przedszkola, gdy w placówce ma rodzeństwo (dostaje więcej punktów przy naborze). To dlaczego miasto nie wprowadziło zasady, że gdy 6-latek idzie do szkoły, a nie zostaje w przedszkolu, to drugie dziecko wcąż dostaje te punkty?-@@@-brawo Dutkiewicz-@@@-Ja jestem z Gaju jak Pani opisana w artykule. W drugiej rekrutacji dostało się moje dziecko na Zaporowską."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22312617,timothy-snyder-patrz-w-telewizor-boj-sie-i-modl-o-to-chodzi.html","Timothy Snyder: Patrz w telewizor, bój się i módl. O to chodzi prawicy","Zadbajmy o higienę polityczną. Ile czasu spędzamy przed ekranami? Każdy może sam zdecydować: nie więcej niż godzina dziennie. Tylko wieczorem, bo rano będę ćwiczyć. Nasze ciało powinno być na ulicy, gdzie są inne ciała, bo dzięki fizycznej współobecności nieznani sobie ludzie czegoś się od siebie uczą - z Timothym Snyderem rozmawia Helena Chmielewska-Szlajfer.","Timothy Snyder – amerykański historyk, profesor Yale University, laureat nagrody Człowiek Roku „Gazety Wyborczej” w 2016 roku. Specjalizuje się w historii XX wieku i losach Europy Środkowej i Wschodniej. Sławę w Polsce przyniosły mu książki „Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a Stalinem” (2011) i „Czarna ziemia. Holocaust jako ostrzeżenie” (2015). Po zwycięstwie Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA wydał książkę „O tyranii. Dwadzieścia lekcji z dwudziestego wieku”
Helena Chmielewska-Szlajfer: W książce „O tyranii” wymienia pan z nazwiska wielu obecnych i dawnych przywódców państw. Główny bohater – „prezydent” – pozostaje bezimienny.
Timothy Snyder: „Prezydent” to oczywiście Donald Trump. Napisałem tę książkę dla amerykańskiego odbiorcy, ale potraktowałem Trumpa jako typ autokratycznego przywódcy, który może się pojawić nie tylko w Stanach Zjednoczonych, ale też gdziekolwiek indziej. Książka miała się ukazać możliwie szybko po jego zwycięstwie w wyborach.
Nie wymieniam go z nazwiska, ponieważ celem książki nie jest określenie osobowości prezydenta, ale namówienie Amerykanów do działania i wzięcia za to działanie odpowiedzialności. Nie ma drugiej Ameryki, nic tej jednej nie zastąpi i nikt z zewnątrz nas nie uratuje, dlatego napisałem tych 20 lekcji o tym, jak dostrzec zapędy tyranów i jak im przeciwdziałać.
 „O tyranii” szybko weszło w przestrzeń publiczną, również poza Stanami Zjednoczonymi.
- Tak, w Wielkiej Brytanii 20 lekcji zostało wydrukowanych na plakatach, które zaprojektowali uczniowie. Rozwieszono je na ulicach. W Stanach Zjednoczonych, Brazylii oraz na Ukrainie zostały zaadaptowane jako przedstawienia, performance’y i prace plastyczne.  
W Polsce młodzież czytała książkę na głos podczas demonstracji przeciwko ustawom PiS o sądach.
- A w Nowym Jorku wybitny współczesny ukraiński poeta Serhij Żadan i zespół Dogs in Space wykonali „O tyranii” jako cover piosenki grupy The Clash. Takie oddolne działania pokazują, że obrona wartości demokratycznych jest dla ludzi ważna.
Wartości demokratyczne. Lekcja „Broń instytucji”, czyli jak dbać o instytucje, których nikt nie kocha?
- Instytucje właśnie na tym polegają, że nikt ich nie kocha. Potrzebujemy rzeczy, których nie kochamy, ale za którymi zatęsknimy, gdy ich zabraknie. Choć instytucje demokratyczne mogą się wydawać abstrakcyjne, bez nich nie możemy działać jako obywatele, bo brak niezależnych instytucji skazuje nas na pastwę ideologii. 
Dlatego tak ważne jest to, by dbać o instytucje, których się nie kocha. Przykładem jest niedawna walka o sądy w Polsce, ale już w Polsce lat 20. i 30. XX wieku takie propaństwowe podejście wyrażał marszałek Piłsudski, którego obecna władza często przywołuje jako przykład państwowca i patrioty.
Pisze pan: „Bądź patriotą”, w czasie gdy w Polsce patriotyzmowi coraz bliżej do nacjonalizmu. Jak odróżnić nacjonalizm od patriotyzmu?
- Między tymi dwoma pojęciami jest podstawowa różnica. Nacjonalizm patrzy na zewnątrz, świat zewnętrzny jest nacjonalizmowi niezbędny jako wróg, przed którym trzeba się bronić. Jednocześnie nacjonalizm zakłada wieczne trwanie – tę „politykę wieczności” opisuję w książce – i pod tym względem nacjonalizm jest antyhistoryczny, niepodatny na zmianę.
W przypadku patriotyzmu jest odwrotnie – spojrzenie skierowane jest do wewnątrz, więc nie jest on pozbawiony zdolności do samokrytyki. Patriotą jestem wtedy, kiedy kocham mój kraj, ale widzę jego wady i chcę go udoskonalać. To nieustająca praca u podstaw.
Bernie Sanders: ""Demokracja nie jest widowiskiem sportowym. Nie możemy już bezczynnie siedzieć z założonymi rękami"" [fragment książki]
Wspomniał pan o Piłsudskim, który nie jest przypominany przez PiS nie ze względu na propaństwowe przekonania, ale na autorytarne ciągoty.
- Ja odwołuję się do propaństwowości Piłsudskiego w sposób teoretyczny, chodzi mi o takie ujęcie, w którym najważniejszy jest nie naród, ale państwo. Sam Piłsudski nie uważał narodu polskiego za nadzwyczajny. To, czy działania Piłsudskiego w 1926 roku były dobrym pomysłem, to inna kwestia, mnie słuszna wydaje się jego ogólna idea budowy państwa wspierającego obywateli w procesie samodoskonalenia. To przekonanie, że naród sam państwa nie zbuduje, wobec czego niezbędne jest współdziałanie państwa z jego narodem, społeczeństwem.
Razi mnie nieobecność lat 20. i 30. XX wieku w polskim dyskursie historycznym, również pod względem upamiętniania tego okresu. W Polsce skupiono się niemal wyłącznie na latach wczesnego komunizmu i trochę nad drugą wojną światową. Oczywiście, zgadzam się, kiedy Polacy mówią, że Zachód was nie rozumie, ale boję się polskiego zwyczaju podkreślania wpływu czasów sowieckich i nazistowskich na własne losy.
Bo pytanie brzmi: czy Polacy sami siebie rozumieją? Moim zdaniem, by istotnie móc siebie rozumieć, trzeba się zajmować nie tylko czasami totalitaryzmu, ale również poprzedzającym je okresem międzywojennym, bo to brak poważnego namysłu nad tamtą epoką przynosi teraz swoje polityczne owoce, gdyż coraz częściej słychać odwołania nie tyle do Piłsudskiego i jego tradycji państwowej, ile do okresu 1935-39, gdy Piłsudski już nie żył.
Żyli jego polityczni spadkobiercy.
- To wielka różnica, bo wtedy istniał już Ozon. Bezpowrotnie minęły czasy, kiedy marszałek Piłsudski mógł przyciągać do swojego autorytarnego obozu również tych Ukraińców i Żydów, którzy opowiadali się za jego wizją państwa. W latach 1935-39 Żydów i Ukraińców wykluczono z polityki, a Ozon flirtował z najbardziej skrajnymi formami polskiego nacjonalizmu, więc widząc teraz nowy ONR na warszawskich ulicach, zastanawiam się, do jakiego stopnia jest to owoc ignorancji i gloryfikacji tej w gruncie rzeczy nieznanej w Polsce epoki z lat 20. i 30. XX wieku.
Polska powinna się przyjrzeć historii od 1935 do 1939 roku, bo choć był on tragiczny dla niemal wszystkich narodów Europy, to pozwala zrozumieć istotną prawdę o europejskiej historii: żadne z tych nowych wówczas państw – Polska, Austria, Czechosłowacja – nie miało szans przetrwać bez europejskiego ładu. I dlatego to, co wtedy wydarzyło się w Polsce, jest ważną lekcją dla dzisiejszych Polaków.
Pisząc o zjawisku postprawdy, wymienia pan symboliczne skróty – symbolikę ONR, znak Polski Walczącej, flagę amerykańskiej Konfederacji. Nazywa pan to odniesieniem do przeszłości wyidealizowanej, choć niekoniecznie znanej.
- Fascynuje mnie międzynarodowy charakter tej symboliki. Na ulicach Charlottesville można było zobaczyć nie tylko flagę Konfederacji, ale również symbole nazistowskie, a w ukraińskim Donbasie w 2014 roku rebelianci z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej korzystali z symboliki konfederatów. To pokazuje, że istnieje jakaś forma „rasistowskiej solidarności” białych ludzi, którzy się rozumieją i postrzegają siebie niczym wyspy szlachetności w morzu międzynarodowej presji kosmopolitów. Interesuje mnie nie tylko to, jak bardzo międzynarodowa jest ich symbolika, ale też jak bardzo międzynarodowa jest cały ruch nowej, postmodernistycznej prawicy.
Nie twierdzę, że za tymi wszystkimi działaniami stoi Rosja. Oczywiście, państwo to odgrywa pewną rolę w rozpowszechnianiu rasistowskich tendencji, jednak nie wszyscy ci ludzie pracują dla Rosji lub dla rosyjskich pieniędzy. Oni się obserwują się, uczą od siebie nawzajem i regularnie spotykają – w stolicach strasznego kosmopolitycznego świata.
Widok symboliki rasistowskiej w miejscach publicznych ma swoje polityczne znaczenie. To jedna z niewielu spraw, w których panuje zgoda wśród badaczy Trzeciej Rzeszy i Holocaustu - symbolika ta tworzy metapolitykę, zmienia ramy tego, co dozwolone i zakazane, kształtując nowe ramy tego, co w ogóle możliwe.
Ta symbolika miała zresztą znacznie większą wagę w 1933 roku, niż się wtedy ludziom wydawało, ale ponieważ rozumiemy już ten proces, to mamy praktyczne metody reagowania. Również oddolnego – myślę na przykład o grupach ludzi, którzy zamalowują rasistowskie symbole. Nie w celach politycznych, ale z własnej i nieprzymuszonej woli.
Beata Chmiel: Trzeba działać jawnie i się upierać. A potem tylko tego nie spieprzyć [wywiad]
Beata Chmiel w 1989 była sekretarzem Tadeusza Mazowieckiego. ilustracja: Karolina Skrzyniarz
Opisuje pan pasywność i niedowierzanie polityce, traktowanie jej niczym reality show, nawet gdy wydarzenia stanowią realnie zagrożenie. Czy da się przełamać tę bierność?
- Odpowiedź na to pytanie dotyczy tego, co robimy z naszymi ciałami. To w istocie rodzaj higieny politycznej: ile czasu spędzamy przed ekranami? Każdy może sam zdecydować: nie więcej niż godzina dziennie. Tylko wieczorem, bo rano będę ćwiczyć. Zwyczaj wpatrywania się w monitor przeniknął do naszego życia prywatnego i musimy z tym nawykiem walczyć, świadomie zmieniając tryb życia.
Z tym właśnie związana jest lekcja dotycząca polityki cielesnej [Uprawiaj politykę w sensie fizycznym]. Trzeba dbać o to, gdzie znajduje się nasze ciało - moim zdaniem powinno być na ulicy, gdzie są inne ciała, bo dzięki fizycznej współobecności nieznani sobie nawzajem ludzie czegoś się od siebie uczą.
To bardzo proste, ale szalenie istotne zjawisko, które da się obserwować na przykładzie polskich i amerykańskich demonstracji. Z wyjątkiem drugiej wojny w Iraku, kiedy rzeczywiście miały miejsce masowe demonstracje, Amerykanie nie byli na ulicach od dwóch pokoleń! Mimo to demonstracje w drugim dniu prezydentury Donalda Trumpa były największymi w całej historii Stanów Zjednoczonych i założę się, że ogromna większość tych ludzi nigdy wcześniej nie manifestowała. To było dla nich bardzo ważne doświadczenie, również dlatego, że część tych osób pozostała później w kontakcie, tworząc nowe grupy działania.
Jest też element psychologiczny – sama technologia męczy, co każdy czuje na własnej skórze po trzech godzinach spędzonych przed ekranem. Odpowiedzią na to jest bycie z innymi ludźmi. Moi znajomi, którzy demonstrowali na Majdanie, niezależnie od siebie mówili, że nie czuli strachu, gdy byli na ulicy, z innymi ludźmi, a zaczynali się bać, kiedy wracali do domów i włączali komputer lub telewizor.
To ważna obserwacja, bo w początkowych fazach reżimu mamy się przede wszystkim właśnie bać. Teraz bać się mają Amerykanie – choć przynajmniej ci, którzy są biali, jeszcze nie mają czego. Natomiast jeżeli pod wpływem tego strachu nic nie zrobimy, to potem będzie już za późno.
Wspólne demonstrowanie w XX wieku miało różne konotacje historycznie. Wielkie demonstracje organizowane w latach 30., a także później na przykład w PRL-u to w dużej mierze zaprzeczenie wspólnego bycia razem.
- Najprostsza odpowiedź jest formalna. W przypadku marszów pierwszomajowych czy wcześniej, w latach 30., marszów faszystowskich i sowieckich inicjatywa była odgórna. Ludzie szli na nie, bo uważali to za decyzję słuszną według swojego wyczucia politycznej atmosfery lub czuli, że po prostu muszą to zrobić. Demonstracje w latach 60. w Stanach Zjednoczonych i dziś na Ukrainie, w Polsce czy w USA nie wynikają z inicjatywy władzy. Ludzie wybierają je według własnego wyczucia polityki, ale kieruje nimi zupełnie inna emocja - potrzeba zmiany. W Stanach Zjednoczonych wszystkie ostatnie demonstracje były zorganizowane niezależnie od siebie przez najróżniejszych ludzi: był marsz na rzecz nauki, był marsz kobiet i marsz za prawdą, w którym sam brałem udział, ponieważ dotyczył Rosji.
Jest też ciekawsza odpowiedź. Dzisiejsza, postmodernistyczna rosyjsko-amerykańska prawica niespecjalnie chce, by ludzie wychodzili na ulice. Są kontrprzykłady, między innymi marsze poparcia dla Trumpa, ale są rzadkie i niewielkie. W Rosji organizowane są co prawda marsze z okazji 9 maja, ale chodzi przede wszystkim o to, by ludzie siedzieli cicho i jak najdłużej oglądali telewizję. By byli na tyle pogodzeni z rzeczywistością, żeby nie wierzyć w istnienie alternatywy. Choć w Stanach Zjednoczonych te tendencje są słabsze i szeroko kontestowane, ciekawe jest to, że w różnych państwach kierunek jest w istocie ten sam co w Rosji - dobry obywatel musi siedzieć cicho. Nawet nie musi wierzyć w to, co ogląda w telewizji. Ale musi wierzyć, że wszędzie telewizja kłamie.
Putin boi się masowych demonstracji. Bardzo bał się Majdanu i demonstracji w Egipcie. Autokratyczni przywódcy tworzą zorganizowaną kleptokrację, prawicową w tym sensie, że jest przeciwna zmianom. Jest to kleptokracja dość faszystowska, ale nie z przekonania – choć Trump ma wyraźne sympatie wobec działaczy naszej skrajnej prawicy i na pewno jest rasistą, z kolei niewątpliwym faszystą jest Steve Bannon. W tym systemie nie chodzi jednak o to, by stworzyć nowe, faszystowskie społeczeństwo. Trochę faszyzmu wystarczy, nie za wiele. Dawka faszyzmu ma wystarczyć, żeby ludzie biernie siedzieli i nienawidzili, ale nie powinna być tak duża, żeby zaczęli wychodzić na ulice.
Kokaina z certyfikatami ""organic"" i ""fair-trade""
Brudne sekrety 'białych nosków' Karolina Skrzyniarz
Podkreśla pan, by doceniać pracę dziennikarzy, którzy szukają prawdy. Tymczasem od paru lat media zarówno w Polsce, jak i w Stanach Zjednoczonych są posądzane o serwowanie ideologii w miejsce faktów.
- Niestety, nie będzie łatwych zwycięstw. Obecnie chodzi o to, żeby przetrwać i dawać alternatywę. Istnieją dobre praktyki zawodowe, które odróżniają dziennikarstwo od tak zwanych mediów, tak jak na przykład lekarstwo różni się od zabobonu. Specjaliści w swoich profesjach, choć nie zawsze mają rację, mają swoją praktykę i etykę zawodową.
Bez prawdziwego dziennikarstwa, bez ludzi, którzy podróżują i szukają faktów, nie mamy żadnych szans. Gdyby postać taka jak Donald Trump pojawiła się w Ameryce dziesięć lat później, w rzeczywistości, w której nie byłoby już „Washington Post” czy „New York Timesa”, bylibyśmy zupełnie pozbawieni nadziei. Wszystko, co wiemy o tym człowieku i o jego rządzie, wiemy dzięki ciężkiej pracy dziennikarzy. Paru tysięcy ludzi – w gruncie rzeczy lichej garstki. To bezcenne.
Nie znam rozwiązania, które sprawi, że wszystkie media zyskają jakość prawdziwego dziennikarstwa. Niemniej mam trzy propozycje: po pierwsze, odróżniajmy dziennikarstwo od mediów. Dziennikarstwo to nie to samo, co media w ogóle, i trzeba to właściwie podkreślić. Po drugie, dziennikarze muszą sami zrozumieć, że nie są częścią mediów jako takich, ale w gruncie rzeczy mają oświeceniową misję – szukać faktów. Obiektywnie, bez nadmiernego zaangażowania.
Jest z tym zresztą problem w Polsce, między innymi w „Gazecie Wyborczej”. Ponieważ zawód dziennikarza to życiowa misja, dziennikarzowi nie wolno zanadto angażować się w daną sprawę. Zaraz pojawi się następna, a fakty mają większą wagę niż emocje chwili.
Trzecia uwaga dotyczy nie dziennikarzy, ale ludzi, którzy niezależnie od politycznych poglądów pragną faktów i chcą mieć kontakt z rzeczywistością, w którym pośrednikiem jest druga osoba, a nie robot albo agregator danych. Ci ludzie muszą czytać gazety i muszą za nie płacić. Triumf mediów w miejsce dziennikarstwa to zwycięstwo tandety. Jeżeli nikt nie płaci, to dziennikarze nie mogą pracować. Bez czasochłonnych dziennikarskich śledztw nie wiedzielibyśmy nic ani o Trumpie, ani o Antonim Macierewiczu.
Gdy potrzebujemy hydraulika, nie wmawiamy sobie, że sprawę załatwi piekarz. Płacimy za hydraulika. Jeżeli chcemy faktów, trzeba płacić dziennikarzom. To cena bycia obywatelem.
PiS-u polityka pamięci: albo podpisujecie się pod naszą wersją historii, albo won [analiza]
20 lipca PiS podpaliło Sejm głosowaniem nad ustawą o Sądzie Najwyższym Karolina Skrzyniarz
Zakłócenia cieszą się popularnością w gospodarce. „Disruptive economy” – tego terminu używa się do opisywania protestów przeciwko władzy. Przedstawia pan te zakłócenia jednak jako działania niedojrzałe. Jak zatem zakłócać autorytarne zapędy władzy?
- „O tyranii” pisałem po angielsku, dla Amerykanów, więc i moja koncepcja „disruption” powstawała w specyficznie amerykańskim kontekście innowacji technologicznych. W tym konkretnym znaczeniu zakłócenie nie ma na celu żadnej zmiany, chodzi tylko o chwilowe przyciągnięcie czyjejś uwagi. Istnieje przy tym głęboka wiara, że sam system przetrwa. Kiedy ktoś w Kalifornii mówi, że jego nowa aplikacja jest wspaniałym, nowym zakłóceniem, nie chodzi o to, że zaraz zniszczy cały stan.
Na głębszym poziomie krytyki zakłóceń chodzi mi o sposób, w jaki retoryka lewicowa nie stawia wyzwań systemowi, ale – paradoksalnie – potwierdza istniejący stan rzeczy. Według panujących założeń wszechświat jest neoliberalny, niezmienny. W mojej krytyce jestem z pewnością zbyt okrutny, ale kiedy panuje zgoda, że nie ma innych idei, akcje protestacyjne jedynie ten system potwierdzają. Nie twierdzę, że nie ma takich sytuacji, w których nie trzeba przeszkodzić władzy - błąd polega na tym, że bierze się takie zakłócenia nie za środek, ale za cel.
Co miałoby być dziś tym celem? I jak przekonywać innych, jeżeli wszyscy twierdzą, że to właśnie oni, a nie inni, znają prawdę?
- Zacznę od końca. Kiedy w Stanach Zjednoczonych rozmawiam z ludźmi o innych od moich poglądach politycznych, dość często widzę, że w poszczególnych sprawach mają rację.
Uważam, że ludzie, którzy głosowali na Trumpa, popełnili ogromny błąd, ale w niektórych sprawach z pewnością mieli rację - na przykład gdy uznali, że kandydatka Partii Demokratycznej nie znała wystarczająco dobrze ich codziennych problemów albo że partia ta wpadła w błędną narrację, że wszystkim jest lepiej, bo tak wynika ze statystyk.
Przyjęcie samokrytycznej postawy jest bardzo ważne niezależnie od tego, czy druga strona postępuje podobnie. Chodzi nie o to, że mam przepraszać za swoje przekonania, ale o to, że nie znam całej prawdy i nie uważam, by druga strona we wszystkich sprawach była w błędzie. Ludzie w moim środowisku – a bardzo się staram, by nie było ono zamknięte i nudne – również często nie mają racji.
Używa pan pojęcia „małe prawdy codzienności”.
- Bo w polityce nie ma wielkich narracji i nie ma wielkich prawd. To konkluzja mojej książki, w której próbuję wyjaśnić, dlaczego tak jest. Kiedy skończyła się wielka narracja komunizmu, dominować zaczęła mniej przekonująca, ale pozbawiona konkurencji narracja kapitalizmu: ludzka natura chce rynku, rynek chce demokracji, więc wszystko zawsze będzie w porządku. To również wielka narracja, która się nie powiodła, bo nie mogła się powieść.
Prawda ułożona z faktów jest ważniejsza, ale fakty tworzą się w codziennych działaniach. Istnieje niekończący się zbiór małych prawd, więc na obywatelskość składają się działania o małym i średnim zasięgu - dlatego w książce nie proponuję rzeczy niemożliwych, ale wiele rzeczy możliwych.
Nie ma magicznej formuły do przekonywania innych. Jestem jednak pewny, że jeżeli ludzie działają w sposób pozornie nawet bardzo skromny, to ma to swoje daleko idące konsekwencje.
Dr Helena Chmielewska-Szlajfer - socjolożka, badaczka mediów. Adiunkt w Akademii Leona Koźmińskiego, Visiting Fellow w London School of Economics.",Timothy Snyder (Rys. Karolina Skrzyniarz),"Timothy Snyder: ceniony naukowiec, wzorowy obywatel, mądry człowiek, przyjaciel całej Europy Środkowej, nie tylko Polski. Jedna z czołowych pozycji na liście wrogów Kremla, co pewnie potwierdza wpisy kremlowskich trolli. Bo że się zlecą, nie mam wątliwości, takich tematów nie wolno im zostawić. Gdzie jest Alakyr?-@@@-""Nacjonalizm patrzy na zewnątrz, świat zewnętrzny jest nacjonalizmowi niezbędny jako wróg, przed którym trzeba się bronić. (...) W przypadku patriotyzmu jest odwrotnie ? spojrzenie skierowane jest do wewnątrz, więc nie jest on pozbawiony zdolności do samokrytyki. Patriotą jestem wtedy, kiedy kocham mój kraj, ale widzę jego wady i chcę go udoskonalać. To nieustająca praca u podstaw.""
Trudno o lepszą definicję! Trzeba o tym trąbić, tak pojęty patriotyzm kultywować i nie pozwolić na utożsamianie patriotyzmu z nacjonalizmem. Największym problemem pisowskiej Polski i tego rządu jest niezdolność do samokrytyki oraz racjonalizacja największych głupstw i draństw popełnianych przez ""swoich"". Każdy, kto ich krytykuje - nawet z ich grona - momentalnie staje się wrogiem i lewakiem. Ta hydra w końcu zacznie zżerać się sama.-@@@-Mam nadzieje, ze Wyborcza wezmie sobie do serca uwage prof. Snydera pod swoim adresem. Jestescie w centrum walki z pisowskim autorytaryzmem o demokracje i panstwo prawa. To podobna rola do tej, kotra odgrywaliscie przedy wyborami w roku 1989. Macie reprezentowac wszystkich, ktorych te wartosci lacza. Tymczasem angazujecie sie w lewicowa ideologie i polityczna poprawnosc po uszy. Jest to dla wielu nie do przyjecia i nabija punkty Kaczynskiemu. Czemu piszecie wylacznie o ""uchodzcach"", gdy caly swiat rozroznia uchodzcow i migrantow? Czemu analizujac przczyny terroryzmu stosujecie wylacznie teorie marksistowska, ze kryje sie za nim bieda i kolonialne ucisnienie? Czemu brak u Was jakiejkolwiek refleksji nad samym Islamem? Macie byc nie tylko TAZ ale rowniez FAZ, nie tylko Le Monde, ale rowniez Le Figaro, nie tylko Independent, ale rowniez Guardianem. Wasza rola jest bronic wielosci pogladow przed nadchodzacym zamordyzmem!-@@@-wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20998726,timothy-snyder-dwadziescia-przykazan-wolnych-ludzi.html
- W tym artykule jest Przykazanie nr .13.Ja zawsze mam swoje wlasne zdanie i poglady.,ktore nie zawsze sa zgodne z wiekszoscia,a przyczna tego jest przykazanie nr. 9, ktore stosuje w zyciu .Generalnie mozna zalozyc ,ze przykazania Snydera nie maja zastosowania na tym forum. Nie ma tutaj miejsca dla pluralizmu i prawdy. Mozna byc tylko wirtualnie zlinczowany przez tlum .Ludzie przychodza na to forum zeby leczyc swe kompleksy niedowartosciowania.-@@@-Hamerykę odkrył . :):):):)
To najzdrowszy sposób uprawiania polityki . Być wśród ludzi a nie tylko wśród swoich dworzan . Wsłuchiwać się w problemy nurtujące społeczeństwa . Wtedy wielu nie skończyłoby na szafocie . :):):)
Prawda stara jak świat .-@@@-To dziwne, że wróg Kremla jest jednoczśnie wrogiem PiS-u. Może coś na ten temat wie min Macierewicz?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16688442,Bez_winiet_na_niemieckich_drozkach.html",Bez winiet na niemieckich dróżkach,"4
Niemiecki minister transportu ugiął się przed żądaniami samorządowców z pogranicza. Od 1 stycznia 2016 r. winiet na szybie będą potrzebowały samochody osobowe jeżdżące tylko po niemieckich autostradach i ekspresówkach. Wcześniej chciano pobierać opłaty za korzystanie ze wszystkich dróg.","- Spór został zażegnany - cieszy się Horst Seehofer, bawarski premier i szef CSU, chadeckiej siostrzanej partii CDU kanclerz Angeli Merkel. To właśnie on rok temu przed wyborami do Bundestagu rzucił hasło, by na niemieckich autostradach pobierać opłaty. Wówczas jednak zaznaczał, że chodzi mu wyłącznie o ściąganie ich od cudzoziemców. Bo - jak tłumaczył - Niemcy jadący na urlop za granicę muszą płacić za przejazd, a obcokrajowcy poruszają się po Niemczech za darmo.

Wówczas zapowiedź tę traktowano jako niesmaczną, populistyczną zagrywkę w kampanii wyborczej. Od wprowadzenia opłat odżegnywała się kanclerz Angela Merkel. Ale gdy rok temu chadecja wygrała wybory, Seehofer ostro upierał się, by pomysł wprowadzić w życie. Merkel machnęła ręką.",Autostrada w Niemczech (Fot. 123rf / Philip Lange),"""Bez winiet na niemieckich dróżkach"" Fantastyczny tytuł panie dziennikarzu! Proponuję w treści pozmieniać na samochody i auta na samochodziki i auteczka, winiety na winietki, autostrady na autostradki.-@@@-A co z zawartym w cenie benzyny podatkiem od samochodu w Polsce ? Czy obcokrajowiec tankujący w Polsce musi go płacic ?-@@@-Pomijając już tytuł to treść jest jakąś bzdurą. 1) drogi federalne to nie ekspresówki (Kraftfahrzeugstrassen) ale drogi krajowe 2) nikt nic nie wyłączył. pomysł jest Taki, by drogi krajowe objąć systemem myta, ale by na nich go nie ekzekwować."
"http://wyborcza.pl/1,75968,11819027,Lawina_przeciw_demokratycznym_rzadom_.html",Lawina przeciw demokratycznym rządom?,"0
Czy w krajach Unii Europejskiej rządzenie zacznie powoli wyciekać z umiarkowanego centrum? Demokraci muszą mieć nadzieję, że nie. Kryzys będzie jednak robił swoje.","Węgierska nacjonalistyczna partia Jobbik - dysponująca własną siłą paramilitarną - osiągnęła w 2009 r. w wyborach do Parlamentu Europejskiego 14 proc. poparcia, by już za rok, do krajowego parlamentu, zdobyć ich ok. 17.

W Grecji, w majowych wyborach, partie komunistyczne, trockistowskie oraz nacjonalistyczny Złoty Świt zdobyły razem aż 32 proc. głosów. Ostatnia z nich posługuje się zresztą symbolem meandru do złudzenia przypominającym swastykę.

Pamiętam, jak jeszcze kilka lat temu w greckich tawernach nie można było płacić kartą, tylko gotówką. Nie tylko restauratorzy kombinowali jak mogli, w sumie kosztem państwa. Dziś większość Europejczyków chętnie powiedziałaby Grekom: Macie za swoje. Ale dokładnie tak samo w latach 20. mówiła do Niemców zwycięska, po I wojnie światowej i traktacie wersalskim, pozostała część Europy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23296593,w-niedziele-juz-po-raz-15-odbedzie-sie-autofara-zjada-sie.html",W niedzielę już po raz 15. odbędzie się Autofara. Zjadą się piękne samochody,Automobiliści przyjadą poświęcić swoje pojazdy. Będzie okazja podziwiać je przed ratuszem i przed farą.,"Na Stary Rynek od ul. Małachowskiego w kierunku fary będzie można podjeżdżać od godz. 11.30 i tam parkować. Coroczna msza św. w intencji automobilistów i osób tragicznie zmarłych w wypadkach drogowych zacznie się o godz. 12. A po niej na ulicy przed kościołem jeden z księży udzieli błogosławieństwa kierowcom i poświeci ich auta, motocykle i wszelkie inne pojazdy. Jak co roku będzie można zobaczyć zarówno stare, odnowione modele, jak i całkiem nowe maszyny.
Niedziela. godz. 11.30. Udział bezpłatny.",PIOTR AUGUSTYNIAK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22033281,dojna-zmiana-w-gronie-bydgoskich-radnych-pis-dochody-w-gore.html","""Dojna zmiana"" w gronie bydgoskich radnych PiS. Dochody w górę","Nowoczesna wylicza, jak poszły w górę zarobki samorządowców z PiS, odkąd ich partia rządzi krajem. Np. roczny dochód toruńskiego radnego Jacka Kowalskiego wzrósł z 65 tys. zł do 179 tys. zł. Pod lupę wzięto też bydgoskich radnych sejmiku - Michała Krzemkowskiego i Andrzeja Walkowiaka.","– PiS wcale nie jest „dobrą zmianą”, tylko „dojną zmianą” – mówi Joanna Scheuring-Wielgus, toruńska posłanka Nowoczesnej. Jej partia w całym kraju szukała „Radnych Plus”, czyli lokalnych działaczy PiS, którzy awansowali na państwowe stanowiska.
Kowalski, 36-letni politolog, jest świetnym przykładem. Był urzędnikiem marszałkowskim, a został wiceprezesem spółki Energa-Operator Logistyka w Płocku. Doliczając diety radnego, jego dochody wzrosły do poziomu podawanego przez Nowoczesną. Potwierdzą to oświadczenia majątkowe.",Andrzej Walkowiak na sesji bydgoskiej rady miasta (ŁUKASZ ANTCZAK),Suteren na wszystko przymknie oko bo dostał łapówkę w postaci 500+ jako zachętę do jedynej czynności która potrafi - rozpłodu.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3232553.html",Remont prywatnego zabytku za miejskie pieniądze,"0
350 tys. zł chce wydać Częstochowa na konserwację zabytków. Prócz, jak zwykle, kościołów - pieniądze dostanie po raz pierwszy prywatny właściciel budynku. Na najbliższej sesji Rady Miasta głosowany będzie projekt uchwały w tej sprawie. Konserwator chwali pomysł","Najwięcej z ratuszowej kasy - 200 tys. zł - dostanie archikatedra na dalszy remont kamieniarki i dachu. Pokrycia dachowe i inne prace na Jasnej Górze pochłoną 50 tys. miejskiej dotacji, a 80 tys. remont kościółka na Rynku Wieluńskim. Pod warunkiem, że radni zaakceptują tę propozycję na poniedziałkowej sesji. Wtedy też 20 tys. zł zostanie wsparta renowacja kamienicy w III Alei 52. Tym samym po raz pierwszy kamienicznik dostanie pieniądze na konserwację swojego budynku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2123543.html",Czas podsumowań i końcówka kampanii wyborczej,"0
W środę z ust kandydatów do Parlamentu Europejskiego padały ostatnie obietnice i deklaracje. W sobotę cisza wyborcza. W niedzielę idziemy głosować","Unia Wolności

Kandydatów Unii Wolności z Violettą Kutlubasis-Krajewską na czele wspierają nie tylko politycy, ale i osobistości świata mediów i kultury. W środę w wieńczącej kampanię UW we Wrocławiu konferencji prasowej uczestniczyli: hrabia Wojciech Dzieduszycki z małżonką, profesorowie Jan Miodek i Janusz Degler, Lech Janerka i DJ Patricia. Gospodarzem spotkania był lider UW Władysław Frasyniuk. - Łączymy przyszłość z doświadczeniem - reklamował swych kandydatów.

Prof. Degler zachęcał do oddania głosu na UW, bo to ""partia ludzi przyzwoitych"". Janerka okazał się wiernym fanem Unii, a hr. Dzieduszycki stwierdził: - Cieszę się, że naszą przedstawicielką w PE będzie taka ładna, miła i młoda osoba jak pani Viola.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,19762340,manifest-metropolitalny-zapomnijcie-o-autobusach-potrzebujemy.html","Manifest metropolitalny. ""Zapomnijcie o autobusach, potrzebujemy naziemnego metra""","7
Dwóch prezydentów zabrało głos w sprawie budowy metropolii. Ich słowa podważają sens tego,, co do tej pory w tej sprawie próbowano robić. Na szczęście jeszcze nie jest za późno, by naprawić błędy. Tylko czy ktoś ich posłucha?","Metropolia rodzi się w bólach. Prezydenci śląskich miast ślą pisma do rządu w sprawie wydania potrzebnych rozporządzeń, by związek w ogóle miał szanse powstać, jednocześnie naukowcy, przedstawiciele KZK GOP, PKM Jaworzno oraz PKM Tychy i część urzędników rozpoczęli pracę nad sposobem poukładania komunikacji w regionie.

Sprawa komunikacji już zdążyła podzielić samorządowców, ponieważ za najlepsze rozwiązanie uznano integrację taryfowo-biletową w oparciu o Śląską Kartę Usług Publicznych, co będzie związane z podwyżką cen biletów w Jaworznie i Tychach. Dla obu miast to niekorzystne rozwiązanie. Konflikt w tej sprawie trwa.",Andrzej Dziuba (DOMINIK GAJDA),"Taka kolejność: pociągi (i tramwaje) jako szkielet, autobusy dowożące do tramwaju i pociągu. Proste. Nic tylko wdrażać...-@@@-jeśli wspólna komunikacja ma polegać na równaniu w dół - do poziomu KZK i tej żałosnej ŚKUP to nie ma to kompletnie sensu-@@@-Wydaje mi się, że wzorem aglomeracji Kolonia-Bonn, transport aglomeracyjny mogłyby wziąć na siebie Tramwaje Śląskie, gdyby na tory średnicowe wprowadzić tabor tramwajów dwusystemowych i dobudować odpowiednie łącznice i tory w miastach. Tramwaje są lekkie, dzięki temu mogą dojechać do wielu miejsc, gdzie nie ma miejsca na ciężkie pełnowymiarowe pociągi, a TŚ są zarządzane przez miasta GZM. Wtedy wprowadzilibyśmy rozdzielenie - Koleje Śląskie odpowiadałyby za transport regionalny, Tramwaje Śląskie aglomeracyjny (przez co mogłyby mieć też gęstszą siatkę przystanków).-@@@-""To tylko kwestia czasu, gdy w sercu aglomeracji staną one razem z innymi samochodami w tych samych korkach"" - Jaworzno jest szczęśliwym miastem jeśli tam, w godzinach szczytu, autobusy JESZCZE w korkach nie stoją...-@@@-prometro-@@@-Czeladź jest za."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14800001,Impreza_w_Campanile__Paulina_Chylewska_zrezygnowala.html",Impreza w Campanile. Paulina Chylewska zrezygnowała z noclegu,"0
Hotel Campanile został oficjalnie otwarty w czwartkowy wieczór. Symboliczną wstęgę przecięli prezydent Rafał Bruski oraz przedstawiciele sieci z Sebastienem Denier na czele, który nie szczędził pochwał pod adresem Bydgoszczy.","Imprezę, która rozpoczęła się w czwartek o 19, poprowadziła dziennikarka TVP Paulina Chylewska. - Bardzo chciałam nocować dziś w hotelu, ale niestety nie mogę. Moja mama nie wybaczyłaby mi, że będąc w rodzinnym mieście, jej nie odwiedziłam - żartowała na wstępie pochodząca z Bydgoszczy dziennikarka.

W superlatywach o Bydgoszczy wypowiadał się Sebastien Denier, wiceprezes Louvre Hotels Group na Europę Środkowo-Wschodnią:

- Dla nas to bardzo ważna inwestycja. Na budowę hotelu przeznaczyliśmy aż 30 mln zł. Miasto Bydgoszcz to dynamiczny, otwarty i odpowiedzialny partner biznesowy. W mieście prowadzonych jest wiele inwestycji, tu ma swoją siedzibę sporo klubów sportowych, naprawdę dużo się dzieje. To dobrze wróży - mówił na otwarciu Denier. - Bydgoski hotel jest dziesiątym w Polsce. Kolejne chcemy otworzyć w Krakowie, Zakopanem i Juracie - zdradził plany rozwoju sieci Campanile.",Hotel Campanile ul. Jagiellońska 59. Oficjalne otwarcie. (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10453976,Kampania__jakiej_jeszcze_nie_bylo.html","Kampania, jakiej jeszcze nie było","0
Firmy marketingowe, które pracowały dla Platformy Obywatelskiej, chętnie przyznają się do zwycięskiej kampanii. PiS i SLD muszą same podpisywać się pod swoimi porażkami.","Dwie agencje reklamowe, dwie interaktywne, dwie firmy badawcze, dom mediowy, firma doradztwa marketingowego, spółka producencka oraz agencja public relations tworzyły kampanię wyborczą dla PO. W sztabie partii przy ul. Wiejskiej w Warszawie pracowało na trzy zmiany ok. 100 osób. Swoich przedstawicieli oddelegowały tam prawie wszystkie zaangażowane firmy.

Jeszcze nigdy dla jednej kampanii nie pracowało tyle agencji naraz. Wyborczą walkę PO można porównać jedynie z komercyjnymi kampaniami reklamowymi. W podobny sposób wiosną 2004 r. na polski rynek wprowadzano markę Heyah, kiedy to Polska Telefonia Cyfrowa wymusiła na pracujących dla niej agencjach stworzenie jednego zespołu.",Kadry ze spotu PSL (Fot. PSL),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,432113.html",Nagroda im. Jerzego Giedroycia,"0
Dzisiaj zostaną ogłoszone nominacje do pierwszej edycji Nagrody im. Jerzego Giedroycia","Dzisiaj, w pierwszą rocznicę śmierci Jerzego Giedroycia, Kapituła Nagrody Jerzego Giedroycia przyzna pięć nominacji do tego wyróżnienia. Nagrodę w wysokości 20 tys. zł ustanowił UMCS, którego Redaktor jest honorowym doktorem.

Przyznawana będzie co roku ""za badania nad dziedzictwem paryskiej ""Kultury"" lub/i twórczą kontynuację w obszarze nauki pozostawionego nam przez Redaktora Przesłania - wizji Polski i jej miejsca w Europie, o których realizację zabiegał całe życie.""",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22733538,wsiedli-po-alkoholu-za-kierownice-zatrzymali-ich-inni-kierowcy.html",Wsiedli po alkoholu za kierownicę. Zatrzymali ich inni kierowcy,"Policja chwali dwójkę kierowców, którzy dokonali obywatelskiego zatrzymania, uniemożliwiając osobom pod wpływem alkoholu dalszą jazdę","– W piątek w okolicach Kiedrzynia kierująca zauważyła w lusterku, że kierowca jadący za nią renault jedzie wężykiem od prawej do lewej strony i wyjeżdża na przeciwległy pas. Kobieta zatrzymała swoje auto, wyszła do kierowcy renault i poczuła od niego silną woń alkoholu. Nie pozwoliła mężczyźnie na dalszą jazdę. Poinformowała o zajściu dyżurnego radomskiej policji. Na miejsce pojechali policjanci i sprawdzili stan trzeźwości 25-latka. Badanie alkomatem wykazało około 3 promili alkoholu w organizmie – relacjonuje Justyna Leszczyńska z Komendy Miejskiej Policji w Radomiu.",Zatrzymany 19-latek (Fot. Policja),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7694116,Slawinek__Mieszkancy_nie_chca_ulicy_Chiary_Lubich.html",Sławinek. Mieszkańcy nie chcą ulicy Chiary Lubich,"0
Mieszkańcy Sławinka nie chcą by ich ulica nosiła nazwę Chiary Lubich. Pod ich protestem podpisali się miejscy radni lewicy. Głosowanie podczas czwartkowej sesji","Chiara Lubich to zmarła w 2008 r. temu założycielka religijnego ruchu Focolari. Pochodziła z Włoch. Lubich miała zostać patronem części ul. Willowej. Taką decyzję lubelscy radni z inicjatywy Prawa i Sprawiedliwości podjęli w lutym.

Pomysł nie spodobał się mieszkańcom ulicy, którzy twierdzą, że planowanej zmiany nikt z nimi nie konsultował. W swoim proteście zaadresowanym do przewodniczącego rady miasta oraz wojewody lubelskiego napisali: ""Będąc mieszkańcami drogi bez nawierzchni sami borykamy się z utrzymaniem jej w stanie pozwalającym na jako takie funkcjonowanie. Wiosną i jesienią - wszechobecne błoto, latem - pył i kurz, a zimą - zwały nieusuwanego przez miasto śniegu. I co robią Radni Miasta aby nam pomóc? Zmieniają nazwę ulicy! Cóż za cenna inicjatywa! I to w chwili, gdy szczególnie potrzebujemy infrastruktury - utwardzonej nawierzchni, chodników, oświetlenia"". W proteście dodali też, że to ""obco brzmiąca, trudna do wymówienia, nie kojarząca się nikomu z jakąkolwiek postacią obszaru kultury, tradycji czy historii Lublina, Lubelszczyzny czy Polski w ogóle (...) znana tylko grupie wyznawców"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4484004.html",Z kamerą wśród polityków,"0
?Ekipa? Agnieszki Holland to pierwsza polska wyprawa w świat telewizji political fiction, która od ponad dwóch dekad odnosi gigantyczne sukcesy w Wielkiej Brytanii i USA","Brytyjczycy pierwsi odkryli, że można przyciągnąć przed telewizory miliony, pokazując tłum niezbyt przystojnych mężczyzn w średnim wieku i w marnych garniturach siedzących w fotelach lub stojących w korytarzach. Wystarczy, by brali udział w najstarszej grze świata - w grze o władzę.

W 1980 r., roku dramatycznych konfliktów społecznych wywołanych przez ostro reformujący gospodarkę rząd Margaret Thatcher, publiczna brytyjska telewizja BBC pokazał pierwszy odcinek serialu komediowego ""Yes Minister"" o fikcyjnym ministrze ds. administracyjnych w powstającym właśnie rządzie laburzystów. Ministra, kompletnie zagubionego w meandrach gigantycznej biurokracji, okręcają sobie wokół palca jego urzędnicy z brytyjskiej służby cywilnej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6391213,20_lat_temu_Bozek_i_Oszelda_weszli_na_topole.html",20 lat temu Bożek i Oszelda weszli na topole,"0
To była pierwsza akcja Klubu Gaja, który w poniedziałek świętował swoje urodziny. Był tort i mnóstwo wspomnień.","Chodzi o osiem topoli, które rosły w centrum Bielska-Białej, tuż obok deptaka 11 Listopada, w miejscu, gdzie dzisiaj stoi gmach banku PKO BP. Kiedy zapadła decyzja o jego budowie, drzewa zostały skazane na wycięcie. 15 marca 1989 roku Jacek Bożek z Wilkowic, właściciel szkoły hatha-jogi oraz poeta Jerzy Oszelda z Cieszyna rozwiesili na topolach transparent: ""Nie pozwólmy wyciąć tych drzew"" i wspięli się na topole. Na pobliskim parkanie zawisły plakaty zachęcające do ochrony przyrody.",Pierwsza akcja Klubu Gaja sprzed 20 lat (Fot. Paweł Sowa/AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,1240882.html",Żużlowiec Leigh Adams wygrał ranking najlepszych cudzoziemców Wielkopolski,"0
Australijski zawodnik Unii Leszno triumfował w naszym rankingu już po raz trzeci.","Nasz ranking organizujemy od 1997 r., tegoroczna edycja jest zatem szóstą. Z każdym kolejnym rokiem cudzoziemcy zaczynają odgrywać coraz większą rolę w wielkopolskim sporcie. W tym roku było ich w regionie 65, czyli więcej niż przed rokiem.

Na grze cudzoziemców opiera się przede wszystkim wielkopolska koszykówka (naliczyliśmy 17 zagranicznych koszykarzy i koszykarek w regionie) oraz żużel (14 obcokrajowców). Wielkopolskie barwy reprezentowało też 12 siatkarek z zagranicy, sześciu piłkarzy, a także pięciu kolarzy, czterech rugbystów, dwóch bokserów, dwóch przedstawicieli piłki ręcznej i tenisista. Wielkopolska piłka nożna w dalszym ciągu nie jest oparta na zawodnikach zagranicznych - jest ich tu zaledwie ośmiu. Może sprowadzenie do Lecha Poznań nowego Jugosłowianina i nowego Litwina coś zmieni? Obydwaj przyszli do klubu pod koniec 2002 r. Zobaczymy, jaką lokatę zajmą oni w przyszłorocznym rankingu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19066295,konkurs-rozdajemy-upominki-od-nbp-i-bilety-na-metro.html","Konkurs! Rozdajemy upominki od NBP i bilety na ""Metro""","0
Konkurs dla czytelników ""Gazety Co Jest Grane"".","Mamy:

* Od Narodowego Banku Polskiego, oddział w Olsztynie mamy dwa zestawy składające się z: powerbanku, albumu kolekcjonerskiego NBP i brykietu profesjonalnie zmielonych 100 tys. zł. Przypominamy, że Narodowy Bank Polski jest centralnym bankiem państwa odpowiadającym za politykę pieniężną i stabilność cen. Jego funkcje określa Konstytucja RP i ustawa o NBP. NBP ma wyłączne prawo emisji pieniądza. Prowadzi m.in. obsługę budżetu państwa, pełni funkcję banku banków.

* Dwa podwójne zaproszenia na musical legendarnego teatru Buffo pt. ""Metro"". Urania, 25.10., godz. 17.","Musical ""Metro"" w Operze Leśnej (DOMINIK SADOWSKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,19958201,liskowacki-gdyby-to-bylo-miasto-oczywiste-to-by-nas-tak-nie.html","Liskowacki: Gdyby to było miasto oczywiste, toby nas tak nie drażniło [GAZETA PISARZY]","1
To nie jest miasto do roztkliwienia się na jego widok i ukochania. Choć mamy chyba najpiękniejszy w Polsce wjazd do miasta - Trasą Zamkową. Ale to wystarcza na krótko, na okazanie turystom, na pocztówkę - mówi Artur Daniel Liskowacki.","Artur Daniel Liskowacki (ur. w 1956 r. w Szczecinie), prozaik, poeta, eseista, w swojej twórczości literackiej wiele miejsca poświęca rodzinnemu miastu z jego skomplikowaną historią i tożsamością oraz polsko-niemieckimi relacjami. Jego powieść ""Eine kleine"" była finalistką Nagrody Literackiej Nike 2001.

W 1995 r. ukazały się jego ""Ulice Szczecina"". Dwadzieścia lat później pisarz wydał ich kontynuację. - ""Ulice Szczecina (ciąg bliższy)"". Książka była punktem wyjścia do spotkania z pisarzem, które ""Gazeta Wyborcza"" zorganizowała 11 kwietnia .

Rozmowa z Arturem Danielem Liskowackim

Ewa Podgajna: Na premierze książki ""Ulice Szczecina (ciąg bliższy)"", która jest o Szczecinie i jednocześnie o panu, zapowiedział pan, że to ostatnia ze Szczecinem w roli głównej. Proszę się z tego wytłumaczyć

Artur Daniel Liskowacki: Mówiąc to głośno, sam siebie wystawiałem na próbę, prowokowałem, żeby sprawdzić, jak się wywiążę z tego niemówienia [o Szczecinie]. Już raz okazało się, że pożegnanie było czasowe. W 2002 r. wydałem zbiór esejów ""Pożegnanie miasta"". I wielu piszących o tej książce słusznie wtedy uznało, że zamykam nią szczeciński etap swojej twórczości. Tymczasem wychodzi na to, że pożegnałem się chwilowo.

Główny szkic dotyczył Carla Loewego, kompozytora, który całe życie poświęcił Szczecinowi, a kiedy się zestarzał, zachorował, miasto się z nim bezpardonowo pożegnało. Powrócił pan do tego bohatera w sztuce ""Podwieczorek u Łazarza"". Pokazał, że mała ojczyzna ma gorzki smak.

- Bez goryczy i kuchnia byłaby uboższa, i życie miałoby mdły smak. A małe ojczyzny? Mogą być małe jak pokój dziecinny albo takie jak miasto, region, kraj, kontynent. To kwestia potrzeb, wrażliwości i czasu. Naszego własnego też. One się z wiekiem kurczą, stają coraz mniejsze, bliższe tylko nam. Ale ważne są wszystkie i na każdym etapie. Musimy się więc jakoś wobec nich określić, żeby zrozumieć samych siebie. Dlatego nie wolno nam przesłodzić miłości do własnego miejsca. Żeby siebie nie skłamać.

Lata 90. to był dla Szczecina boom niemieckiej historii miasta, zaczęło się to wzdychanie do Stettina, wydawanie albumów z pocztówkami w sepii. Kibicowałem tej odzyskanej - choć nie swojej - pamięci, lecz wyczuwałem już przesadę, uproszczenie w takich powrotach do przeszłości. Szybko też zareagowałem na nadmiar słodyczy w tym szczecińskim retro i już w 2003 r. zamieściłem w ""Wyborczej"" szkic o wymownym tytule ""Pionierzy i kondotierzy"". Wydawało mi się dziwne, że bliżej nam w Szczecinie do wątpliwej symboliki pomnika kondotiera Colleoniego [przedwojenna kopia XV-wiecznego weneckiego posągu autorstwa Andrei del Verrocchia, wywieziona do Warszawy po wojnie i odzyskana przez Szczecin w 2002 r. - red.] niż tej powojennej, pionierskiej.

Ale to pan jako jeden z pierwszych wszedł w ten nurt odzyskiwania niemieckiej pamięci miasta, gdy w 1995 r. ukazała się książka ""Ulice Szczecina"".

- W ten nurt trzeba było wejść. Żeby go poczuć. Czy ziębi, czy porywa, niesie dalej. Dziś łatwo pisać o niemieckim Szczecinie - mając otwarte archiwa i obfity już dorobek historyków szczecińskich. Ja przystępowałem do tego po omacku, na dodatek nie znając języka niemieckiego. Ale może właśnie w tym był sens? Odkrycie znaczyło więcej, a doświadczenie było naprawdę własne.

Byłem wychowany w domu o tradycji, powiedziałbym, ""pionierskiej"". Mój ojciec [pisarz Ryszard Liskowacki, przyjechał do Szczecina w 1954 r. - red.] niósł mit innego spotkania z miastem. Nazwijmy go mitem wyzwolenia, choć on tego określenia nie używał. Ale w jego książkach mówiło się o zdobywaniu tych ziem i zasiedlaniu miasta. O takim pionierskim - choć też gorzkim - heroizmie, w którym ważne były racje historii i osobiste, ludzkie zadośćuczynienia.

Zapytałem kiedyś cenionego dziennikarza, który przyjechał tu z rdzennej Polski, jak się czuł w morzu gruzów, i to gruzów, by tak rzec, obcej cywilizacji? Pytałem go o rodzaj traumy na miejscu katastrofy. A on nie rozumiał pytania. Odpowiedział: - Świetnie się czułem, miałem satysfakcję.

Chwalimy się dziś, że jesteśmy tacy empatyczni wobec przeszłości, kiedy mówimy: ""Hanemann"", ""Hummel"" [nazwisko jednego z bohaterów ""Eine kleine"" - red.]. Ale dla tych, co tu przyszli po wojnie, to byli wrogowie, którzy zabrali im część życia, wydarli młodość, odebrali bezpieczną przyszłość. Zrozumiałem, że łatwiej może było tym ludziom zasiedlać to miasto i czuć się w nim u siebie, niż nam - potomkom pionierów pokaleczonych wojną i różnymi utratami - odnaleźć się w Szczecinie na nowo, z pamięcią o całej jego historii.

Wypożyczyłam egzemplarz ""Ulic Szczecina"" z osiedlowej biblioteki na Niebuszewie. W książce zakreślone były ołówkiem fragmenty dotyczące niemieckiej historii miasta. We fragmencie, gdzie pan opisuje, że Stettin był jednym z bardziej nazistowskich miast, czytelnik narysował swastykę.

- Widać: w lud trafiło. Pozostaje pytanie, z jakim skutkiem. Czy ta swastyka w tym miejscu to znak krytycznej pamięci i lęku przed przeszłością, czy tylko zdziwienia i - nie daj Bóg - jakiejś aprobaty.

Wydawca zapowiada w tym roku wznowienie tytułu.

- No to będę musiał sam zmierzyć się z przeszłością. Swoją. Bo dziś ta książka zdaje mi się trochę naiwna. Można odnieść wrażenie, że wyrażam w niej pogląd, że w historii jest coś racjonalnego. Że rządzi nią - tak czy owak - jakaś sprawiedliwość, niechby i spóźniona. Teraz, 20 lat później, myślę, że historia to demon ślepy, a światem, który mu podlega, rządzi przypadek. Czasem mu się trafi jakaś sprawiedliwość, zgoda, ale bywa, że sobie kpi i robi nam ""zyg-zyg, marchewka"".

Chcę więc w wydaniu drugim tych pierwszych ""Ulic Szczecina"" jakoś się do tego ustosunkować. Pewnie więc trzeba będzie tam dopisać kilka zdań wątpiących, albo i sarkastycznych.

Po ukazaniu się ""Eine kleine"" pana ojciec był z tej książki dumny. Mówił, że tak jak on zaczął opisywać tużpowojenną historię, to jego syn tużprzedwojenną, której on nie mógł. Widział w tym jakiś symbol jej sklejenia.

- Poznańscy literaturoznawcy Jerzy Borowczyk i Michał Larek, autorzy książki ""Przywracanie, wracanie"" - podczas takiej rozmowy ze mną, również o Szczecinie - uświadomili mi coś, o czym sam zapomniałem. W powieści ""Dzień siódmy i znowu pierwszy"" mojego ojca, jednej z pierwszych, które mówiły - bez patosu, przeciwnie, dość gorzko - o trudnym polskim początku Szczecina (na jej podstawie powstał też pierwszy film fabularny dziejący się w Szczecinie, ""Rachunek sumienia"" w reż. Juliana Dziedziny) - jej bohater, Polak, były AK-owiec, odnajduje na gruzach miasta małego Niemca, sierotę. Można więc rzec, że ten chłopiec wrócił w moim ""Eine kleine"" jako Heini. Ale kiedy ja tę swoją powieść pisałem, nie pamiętałem zupełnie o chłopcu z powieści mojego ojca Tymczasem warto pamiętać, że niemieckość Szczecina nie jest wcale odkryciem III RP. Przecież kiedyś Szczecin był Stettina bliżej, przeszłość była niepokojącym wczoraj, niemieckie napisy na murach wyłaziły spod tynku wielu kamienic Rzecz w tym, że nie dawało się o tym mówić głośno.",,ta trasa ktora chce sie rozebrac i ta ktora tak szpeci ta dziure w ziemi zwana starowka?:D
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5740212,Wydano_wywiad_rzeke_z_arcybiskupem.html",Wydano wywiad-rzekę z arcybiskupem,"0
Do księgarń trafia wywiad rzeka ?Przynaglony miłością? przeprowadzony z abpem Stanisławem Nowakiem przez ks. Stanisława Jasionka","O planie wydania książki dowiedzieliśmy się dwa miesiące temu. Było nam bardzo miło, kiedy dyrektor Edycji Świętego Pawła ks. Tomasz Lubaś, doceniając pracę fotoreporterów ""Gazety Wyborczej"", zwrócił się do nas o zdjęcie bohatera publikacji, które trafiłoby na okładkę. Jednak ksiądz arcybiskup wybrał ostatecznie zdjęcie ze swojego archiwum. Myje na nim nogi jednego z wiernych, co - jak uznał - najlepiej symbolizuje jego kapłańskie posłannictwo.

Pięknie wydana 200-stronicowa książka nieprzypadkowo ukazuje się właśnie teraz. Powodem są dwie rocznice: tegoroczne 50-lecie kapłaństwa i przyszłoroczne 25-lecie biskupstwa ks. Stanisława Nowaka. Książka była więc też wyrazem wdzięczności Paulistów (przed 25 laty przygarnął wydawnictwo) i prezentem imieninowym.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18643653,scheuring-wielgus-idzie-do-sejmu-znamy-tez-kandydatow-kukiza.html",Radna Scheuring-Wielgus idzie do Sejmu z jedynką,"4
Toruńska radna miejska Czasu mieszkańców Joanna Scheuring-Wielgus wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych. Otworzy w naszym okręgu listę Nowoczesnej.","Joanna Scheuring-Wielgus ma 43 lata. W ubiegłorocznych wyborach prezydenckich zajęła drugie miejsce, zdobywając 10552 głosy. W wyborach do rady miasta na Bydgoskim Przedmieściu poparło ją 970 osób.

Scheuring-Wielgus jest menedżerką kultury, socjologiem, specjalistką od PR i marketingu oraz absolwentką Szkoły Liderów Społeczeństwa Obywatelskiego. Szefuje Fundacji Win-Win i jest właścicielką firmy Art. Management. Współpracuje z organizacjami kulturalnymi i społecznymi oraz samodzielnymi artystami jako ich menedżer. Koordynuje duże projekty kulturalne w Polsce i na świecie. Jest trenerem z zakresu PR, marketingu i zarządzania w kulturze. Zaangażowała się w działania na rzecz kobiet oraz rozwoju społeczeństwa obywatelskiego. Ma trzech synów. Jej mąż Piotr pracuje w Pracowni Zrównoważonego Rozwoju i Pracowni CSR, jest koordynatorem regionalnym Nowoczesnej w naszym województwie.",Joanna Scheuring-Wielgus (MIKOŁAJ KURAS),"Cha cha... przecież niedawno mówiła, że nie wystartuje, bo woli poświęcić się pracy samorządowej.. Jeszcze nie została politykiem, ale pod względem prawdomówności dogoniła elity polityczne. Prawda jest taka, że niczym szczególnym się nie wykazała w samorządzie (jeśli nie liczyć tego, że jest sygnatariuszką spóźnionego listu w sprawie remontów dróg w Torniu), ale już się sadzi na wyższą grzędę. Kuszą te ośmiorniczki na kartę poselską, oj kuszą..-@@@-życzę powodzenia-@@@-No i wszystko jasne dlaczego Czas Mieszkańców nie wie co się dzieje lub co się będzie działo w Toruniu. Tępe dzidy z CzM wziąć się do roboty a Scheuring-Wielgus już dawno powinni wywalić bo przynosi więcej szkody niż pożytku bo jej Wiejska w głowie a nie lokalne problemy. Jak już się obudzą z letargu nicnierobienia to potrafią tylko krytykować a nie działać konstruktywnie.-@@@-kasa kasa kasa ................."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9712170,Raport__wojna_z_narkotykami_sie_nie_sprawdza.html",Raport: wojna z narkotykami się nie sprawdza,"0
- Zalegalizujemy narkotyki, wojna z nimi przynosi tylko straty - w bezprecedensowym raporcie twierdzi grupa byłych światowych przywódców.","- Przywódcy i autorytety powinny mieć odwagę i publicznie powiedzieć to, co wielu z nich przyznaje prywatnie: są niepodważalne dowody na to, że represje nie rozwiązują problemu narkotykowego, że wojny z narkotykami nie da się wygrać - czytamy w raporcie Globalnej Komisji ds. Polityki Wobec Narkotyków. W jej skład wchodzi b. sekretarz generalny ONZ Kofi Annan, były sekretarz generalny NATO Javier Solana i noblista Mario Vargas Llosa oraz m.in. dawni prezydenci Brazylii i Kolumbii a także były szef amerykańskiego banku centralnego.",Policja pokazuje mediom w Mexico City przejętą broń i zatrzymanych ponad 50 członków z dwóch najważniejszych karteli narkotykowych (Fot. Miguel Tovar AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,632569.html",Andrzej Olechowski: Co powinien zrobić premier Miller?,"0
Miała być ?drużyna mistrzów?, jest słaba średnia krajowa z wszystkimi jej wadami: brakiem programu, prywatą, zacietrzewieniem. Jeśli rząd się nie poprawi, przez trudne lata przedzierać się będziemy bez poczucia kierunku, z przewodnikiem nieszanowanym i nielubianym","Nastroje Polaków na progu 2002 r. są złe. I trudno się dziwić. Bezrobocie jest dramatycznie wysokie i rośnie. Aktywność gospodarcza wątła. Sytuacja międzynarodowa niepokojąca. Debata polityczna agresywna i obfitująca w skandale. Nastrój beznadziei i apatii jest tak samo groźny dla społeczeństwa, jak dla pojedynczego człowieka: zmniejsza aktywność, podsyca frustrację, zwiększa skłonność do agresji. W takiej sytuacji społeczeństwu szczególnie potrzebne jest sprawne przywództwo. Potrzebny jest rząd, który wyznacza kierunek, budzi zaufanie i poczucie bezpieczeństwa. Rząd, którego strategia daje nadzieję i wigor, a taktyka - pewność.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1988901.html",Rekolekcje bez barier,"0
Od niepełnosprawnych uczymy się wszyscy, zwłaszcza czystości serca - mówił ks. Adam Stawarz, kapelan osób niepełnosprawnych. Czwartkowa Droga Krzyżowa w kościele św. Mikołaja rozpoczęła dwudniowe rekolekcje dla osób niepełnosprawnych i ich rodzin, skupionych w działającej od 1987 roku Fundacji im. Brata Alberta. Na rekolekcje oprócz krakowian przyjechały osoby m.in. z Trzebini, Libiąża, Chełmka i Radwanowic.",,,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1039227.html",Zadymione Łaskowice,"0
Siedem wozów straży, karetka pogotowia i policja miały pełne ręce roboty na łódzkich Łaskowicach. Najpierw gasili ogień w kościele, a później kroili samochód ratując uwięzionego kierowcę.","W sobotnie południe z kościoła przy ul. Łaskowice wydobywaly się kłęby dymu. Zanim na miejsce przyjechali strażacy, zaczęło się palić przed budynkiem. Ulice zablokowała policja, przyjechało pogotowie. Zwołano strażaków - ochotników z Łaskowic i Andrzejowa. Siedem wozów bojowych, w tym 30-letni jelcz z pełnym sprzętem gaśniczym, podjechało w ciągu kilku minut. Jak tylko strażacy uporali się ze źródłem ognia, z butlami tlenu na plecach wbiegli do kościoła szukać ofiar żywiołu. Niestety - ranni byli. W kościele leżały trzy kobiety, którym nie udało się uciec przed gryzącym gardło dymem. Wszystkie udało się uratować.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22329817,tomasz-piatek-u-kuby-wojewodzkiego-antoni-macierewicz-tylko.html",Tomasz Piątek u Kuby Wojewódzkiego: Antoni Macierewicz tylko gra przed nami wariata,"- Będę pisał dalszy ciąg - zadeklarował w programie Kuby Wojewódzkiego Tomasz Piątek, autor książki ""Macierewicz i jego tajemnice"".","We wtorek pierwszym gościem nowego sezonu programu Kuby Wojewódzkiego był Tomasz Piątek, dziennikarz i publicysta ""Gazety Wyborczej"". Mówił m.in. o swojej nowej książce ""Macierewicz i jego tajemnice"".
- To straszne, że nazywa się bohaterem dziennikarza, który wykonał swoją pracę - zaczął Tomasz Piątek, kiedy prowadzący program mówił o jego odwadze. 
Dalej dziennikarz mówił o wrażeniu, jakie robi na nim szef MON, którego powiązania śledzi od kilkunastu miesięcy: - Tylko gra przed nami wariata. To światowiec. I ma potężnych znajomych.","Tomasz Piątek , autor książki ' Macierewicz i jego tajemnice ' (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /)","Przecież premier mówiła coś o ""najlepszym ministrze""??!! Chyba się boi zażądać wyjaśnień do stawianych publicznie zarzutów, bo wie że nie doczeka się odpowiedzi!!-@@@-Jako uzupełnienie tej lektury polecam lektury: ""Gomorra"" ""Walak o osocze - afera LFO"" Życie na miarę""-@@@-Zdrowy rozsądek podpowiada, że cała rządząca grupa przestępcza to moskiewska agentura. Ale co innego zdroworozsądkowe przypuszczenia, a co innego żmudne śledztwo. Szacunek.-@@@-Przeczytałam. Fakty porażają. Proszę o publiczna debatę nad powiązaniami Antoniego Macierewicza!!! Ten człowiek niszczy Polskę, zagraża naszej wolności!!!-@@@-Przeczytalem, jestem pod wrazeniem, jednoczesnie przykro ze taki czlowiek jakk AM nie ma nic do powiedzenia wobec jednoznacznych dowodow . A ksiazka poszla do ludzi juz conajmniej czterech przeczytalo moj egzemplarz-@@@-Piątek sprawia wrażenie faceta, który był już po drugiej stronie, wrócił i teraz nie ma już nic do stracenia. Macierewicz i spółka zapraszają do nas zielone uprzejme ludziki. Po czym poznaję? Po 2 latach rządów, reform i reorganizacji stworzyli system, który uważa pisarza-ex-alkoholika za zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa i tym samym ogłosili światu: nie pilnujemy, wejdźcie i weźcie co wam się podoba.-@@@-Dlaczego Nowoczesna i PO nie utworzą razem społecznej komisji sejmowej w sprawie Macierewicza?-@@@-Panie redaktorze Piątek, a może następna książka o Rydzyku. Oj zapewne przetną się linie powiazań Rydzyka i Macierewicza - a właściwie prowadzić będą do jednego punktu. Przy czym wydaje się, iż ten pierwszy ma bardziej bezpośrednie - i dlatego co poniektórzy tak pielgrzymują do Torunia. Jak to się nazywa w specjalistycznym języku : rezydent, skrzynka kontaktowa, czy jakoś tak..... Swoją drogą współczesne CBA, WSI czy wszystkie te inne ""trzy literki"" do piet nie dorastają jednak tym ""dwu literkom"" za czasów komuny. Dzisiejsze służby powinny mieć symbol 3 mądrych małpek: nic nie widza, nic nie słyszą i nic nie mówią."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,3380930.html",Syberyjska pielgrzymka do Krakowa,"0
Przejechali pięć tysięcy kilometrów. Trzy dni w pociągach, resztę autobusami. Nocą z soboty na niedzielę zameldowali się na Błoniach, aby pod rosyjskimi flagami pomodlić się z papieżem.","- Czekaliśmy na Jana Pawła II w Rosji, ale nie zdążył przyjechać. Postanowiliśmy więc, że za Benedyktem XVI ruszymy śladami zmarłego papieża - mówi ks. Jarosław Mitrzak, proboszcz z Surgutu nad Obem.

W 15-osobowej grupie pielgrzymów z Syberii zwiedził już Kalwarię Zebrzydowską, Wadowice i Zakopane. Przed powrotem zobaczą jeszcze Częstochowę i Warszawę. W poniedziałek zjawili się na dziedzińcu krakowskiej kurii. Duchowny, rodem z Siedlec, od 11 lat pracuje na rosyjskim Dalekim Wschodzie. Parafię św. Józefa Robotnika w Surgucie zarejestrował oficjalnie w zeszłym roku. Cztery razy większa od Polski, rozciąga w poprzek syberyjskiej tajgi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9609319,Wyscig_po_referendum_antyprywatyzacyjne__SLD_vs__PiS.html",Wyścig po referendum antyprywatyzacyjne: SLD vs. PiS,"0
Czy PiS i SLD połączy wspólna, antyprywatyzacyjna krucjata skierowana przeciw ratuszowi Hanny Gronkiewicz-Waltz (PO)? Rozmowy liderów tych obu opozycyjnych partii wkraczają w ostatnią fazę","Chodzi o referendum w sprawie sprzedaży jednej z największych spółek ciepłowniczych na świecie, czyli Stołecznego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej (SPEC). Ta prywatyzacja ma uratować tegoroczny budżet zastrzykiem sięgającym 1 mld zł (w projekcie tzw. ostrożny szacunek mówi o kwocie 750 mln zł).

Dla opozycji to wręcz wymarzony pretekst do ataku na warszawski ratusz rządzony przez Platformę. Działacze SLD i PiS alarmują, że sprzedaż SPEC oznacza podwyżkę cen ciepła. Przypominają, że ta dochodowa spółka to naturalny monopolista i może dyktować warunki miastu i mieszkańcom.",Przeciwnicy prywatyzacji SPEC-u na sesja Rady Warszawy (Fot. Alina Gajdamowicz / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23354714,wiemy-kiedy-polski-cukier-zagra-w-polfinale-ebl.html","Wiemy, kiedy Polski Cukier zagra w półfinale EBL",Władze ligi koszykówki podały szczegółowy terminarz gier półfinałowych. Rywalizacja toczy się do trzech wygranych.,"Polski Cukier w drodze do finału rozgrywek zmierzy się z ekipą BM Slam Stali Ostrów. W drugim półfinale Anwil Włocławek powalczy z mistrzami kraju, ekipą Stelmetu Zielona Góra.
Terminarz półfinałów EBL:
BM Slam Stal Ostrów Wlkp. (2) - Polski Cukier Toruń (3)
mecz 1 (Ostrów Wlkp.) - 10 maja (czwartek), godz. 17.30 - transmisja w Polsacie Sport
mecz 2 (Ostrów Wlkp.) - 12 maja (sobota), godz. 20.00 - transmisja w Polsacie Sport Extra
mecz 3 (Toruń) - 15 maja (wtorek), godz. 17.30 - transmisja w Polsacie Sport",MKS Dąbrowa Górnicza podczas meczu w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12713584,Maja_serce_do_walki__Prezydent_nagrodzil_nauczycieli.html",Mają serce do walki. Prezydent nagrodził nauczycieli pracujących z pasją,"0
Prof. Violetta Bielecka, dyrygent i kierownik Chóru Opery i Filharmonii Podlaskiej, oraz ksiądz prof. Adam Skreczko, rektor Archidiecezjalnego Wyższego Seminarium w Białymstoku, znaleźli się w dwunastce pedagogów nagrodzonych przez prezydenta miasta statuetkami ""Nauczyciela Mądrego Sercem""","Wyróżnienie to przyznawane jest od sześciu lat przez władze Białegostoku pedagogom -autorytetom, którzy poprzez swoją pracę wpajają uczniom etos pracy nad swoim rozwojem oraz zasady etyczne potrzebne w codziennym życiu. Uroczysta gala, na której ogłoszono tegorocznych wyróżnionych tytułem ""Nauczyciel Mądry Sercem"" odbyła się w niedzielny wieczór w nowym gmachu Opery i Filharmonii Podlaskiej. Statuetki przyznano dwunastu pedagogom, z ponad 60 zgłoszonych kandydatur.

- Skupmy się na tych trzech najważniejszych słowach: nauczyciel, mądrość, serce. Nauczanie to walka, dążenie do prawdy i bycie drogowskazem. Oraz posiadanie odwagi żeby o tę prawdę nie raz zawalczyć - mówił do wypełnionej widowni opery prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski. - Mądrość to przede wszystkich odróżnienie dobra od zła. Do tego w dzisiejszych czasach nauczyciele powinni posiąść umiejętność, aby do ucznia z tymi wartościami dotrzeć. Tu przyda się serce i pasja do tego, co się robi.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1380471.html",Kronika Policyjna,"0
Środa, 19 marca","Pobicie. Policjanci z Przeworska zatrzymali podczas pościgu sprawców pobicia 28-letniego mieszkańca miasta. Napatnikami byli mieszkańcy powiatu przemyskiego w wieku 21 i 25 lat. Poszkodowany mężczyzna ma złamany nos oraz krwiaka w okolicy oka. Sprawców osadzono w policyjnym areszcie.



Przemyt. Podczas kontroli drogowej dwóch samochodów marki volkswagen policjanci znaleźli ponad 6 tys. paczek papierosów bez akcyzy. Papierosy przemycali obywatele Ukrainy. Skarb państwa stracił na przemycie około 14 tys. złotych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23119738,brunatna-rdza-sie-rozprzestrzenia-premiera-kariery-artura.html","Brunatna rdza się rozprzestrzenia. Premiera ""Kariery Artura Ui"" w Teatrze im. Słowackiego ","To sztuka, która jest ostrzeżeniem przed ""chorobą brunatną"". Premiera ""Kariery Artura Ui"" w reżyserii Remigiusza Brzyka w sobotę na Dużej Scenie Teatru im. Słowackiego. W roli głównej gościnnie Michał Majnicz z Narodowego Starego Teatru, u jego boku Andrzej Grabowski.","„Kariera Artura Ui” Bertolta Brechta, gangsterska historia z tytułowym bohaterem porównywanym do Hitlera, była wiele razy wystawiana na deskach teatralnych. Do historii przeszła przede wszystkim inscenizacja E. Axera z Tadeuszem Łomnickim w roli głównej (Teatr Współczesny w Warszawie, 1962). I choć od tej premiery minęło prawie 56 lat, tytuł wciąż jest niebezpiecznie aktualny…
Opowieść o potworze, który zaczyna zjadać świat
„Co robić?” – pyta Artur Ui (Michał Majnicz), bohater dramatu Bertolta Brechta, ze szczytu metalowej konstrukcji. Po tych słowach następuje długie milczenie, w którym autor pytania niemo gestykuluje.",Teatr im. Słowackiego. Próba medialna spektaklu 'Kariera Artura Ui' (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14990129,Na_rok_przed_wyborami_na_prezydenta___na_kogo_stawiaja.html",Na rok przed wyborami na prezydenta - na kogo stawiają płocczanie,"0
Andrzej Nowakowski wygra przyszłoroczne wybory na prezydenta miasta. Ale nie w pierwszej turze. W drugiej będzie musiał jeszcze powalczyć prawdopodobnie z Mirosławem Milewskim. Tuż za nimi w stawce jest Iwona Wierzbicka. A na drugim biegunie kandydaci SLD, PiS oraz ludowców.","Tak wynika z badania preferencji płocczan przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety Wyborczej"".

Wyrażone w sondażu poparcie dla obecnie panującego Nowakowskiego (PO) wyniosło 38 proc. Mirosław Milewski (bezpartyjny) zostaje mocno w tyle - wybrało go 15 proc. respondentów, a 10 proc. zgarnęła Iwona Wierzbicka (również bezpartyjna). Pozostali pretendenci praktycznie się nie liczą. Arkadiusz Iwaniak (SLD) i Marek Martynowski (PiS) idą łeb w łeb z 4 proc., a stawkę zamyka Piotr Zgorzelski (PSL) - 3 proc.",Wyniki sondażu przeprowadzonego na zlecenie Gazety Wyborczej,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10457934,Hillary_Swank_w_holdzie_prezydentowi_Czeczenii.html",Hillary Swank w hołdzie prezydentowi Czeczenii,"0
Braliście udział w wielkiej gali prezydenta Czeczenii? Oddajcie pieniądze i podarunki potrzebującym! - apelują działacze praw człowieka do licznych celebrytów, w tym m.in. Jean-Claude Van Damme'a i Hillary Swank.","Oficjalnie koncert i pokaz sztucznych ogni w centrum Groznego był fetą z okazji zakończenia kolejnego etapu odbudowy zniszczonej przez wojnę czeczeńskiej stolicy. W pierwszym rzędzie wsród widzów siedział jednak prezydent Czeczenii Ramzan Kadyrow, który dokładnie w dniu koncertu - 5 października - obchodził 35. urodziny.

Kadyrow tańczył na scenie, witał znanych gości i śpiewał. Hillary Swank, dwukrotnie nagradzana Oscarem, złożyła mu ze sceny życzenia. Nikt z obecnych nie miał wątpliwości, że koncert w rzeczywistości jest bowiem hołdem złożonym czeczeńskiemu satrapie, znanemu z jednej strony z twardej ręki i zamiłowania do luksusu, a z drugiej z bezwarunkowego oddania Moskwie.",Hillary Swank składa życzenia prezydentowi Czeczenii (5 października 2011) (Fot. Musa Sadulayev AP),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9955416,Dobra_wiadomosc_to_brak_wiadomosci.html",Dobra wiadomość to brak wiadomości,"0
Media o drogach piszą tylko wtedy, gdy jest gdzieś jakiś kłopot, co u odbiorców wytwarza fałszywe przekonanie, że z budową dróg są wyłącznie kłopoty","Poczułem się wywołany do tablicy przez Adama Leszczyńskiego, który powołując się na mojego bloga napisał ""te drogi jednak powstają, chociaż nie będzie ich na Euro"". Infrastruktura drogowa to moja pasja. Nie zajmuję się nią zawodowo jako dziennikarz, interesuję się nią po prostu jako kierowca.

Obserwuję więc od dawna smutne zjawisko: media o drogach piszą tylko wtedy, gdy jest gdzieś jakiś kłopot, co u odbiorców wytwarza fałszywe przekonanie, że z budową dróg są wyłącznie kłopoty. To trochę jak z zasadą ""pies pogryzł człowieka - nie ma tematu, człowiek pogryzł psa - jest temat"". Gdyby świat sobie wyobrażać według mediów, mielibyśmy fałszywe przekonanie, że ludzie częściej gryzą psy, niż odwrotnie.",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22850641,the-good-doctor-czy-czlowiek-z-autyzmem-moglby-zostac.html","""The Good Doctor"". Czy człowiek z autyzmem mógłby zostać chirurgiem?","""The Good Doctor"", serial o chirurgu z autyzmem to w USA prawdziwy hit. Dr Shaun Murphy nie rozumie sarkazmu, który stosują jego przełożeni. Mówi pacjentom prawdę, nawet gdy nie chcą jej usłyszeć.","Tak dobrego startu jesiennej ramówki amerykański kanał telewizyjny ABC nie miał od 2004 r., kiedy rozbił bank serialem „Gotowe na wszystko”. Kolejne odcinki „The Good Doctor” ogląda średnio 17 mln widzów. W poniedziałkowym wieczornym paśmie tej stacji to najlepiej oglądany serial od 21 lat.
Głównym bohaterem serialu jest młody chirurg Shaun Murphy. Kiedy po raz pierwszy jako rezydent wchodzi na salę operacyjną szpitala św. Bonawentury w San José, wypala do szefa zespołu: – Jest pan bardzo arogancki. Czy to pomaga panu być lepszym chirurgiem?",Serial 'The Good Doctor' można oglądać w czwartki o godz. 21.05 na TVP 2 i na vod.tvp.pl (Fot. materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19808692,lazik-next-sprawdzi-sie-na-pustyni-w-ramach-university-rover.html",Łazik #next sprawdzi się na pustyni. W ramach University Rover Challenge,"0
Łazik marsjański #next stworzony przez studentów Politechniki Białostockiej, zakwalifikował się do prestiżowych zawodów University Rover Challenge 2016, które odbędą się w czerwcu w Utah w Stanach Zjednoczonych.","University Rover Challenge w Utah to międzynarodowe zawody łazików marsjańskich zbudowanych przez studentów. Zgłoszone roboty, w ekstremalnych warunkach rywalizują w czterech terenowych konkurencjach, symulujących misje marsjańskie. Reprezentanci Politechniki Białostockiej w poprzednich latach już trzy razy wygrali zawody URC: w 2014 i 2013 z łazikiem Hyperion, a w 2011 roku z łazikiem Magma 2. W ubiegłym roku z łazikiem #next zajęli czwarte miejsce.

Do finału konkursu zakwalifikowało się 30 drużyn, z czego siedem to ekipy z Polski. Prócz białostockich studentów, do stanów pojadą także konstruktorzy z Rzeszowa, Częstochowy, Łodzi, Warszawy i Wrocławia.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4797220.html",GTW znów trafi do Sejmu?,"0
PiS chce, aby akta z prokuratury białostockiej, która nie znalazła ?grupy trzymającej władzę?, trafiły do sejmowej komisji sprawiedliwości.","Pytamy dwóch b. członków komisji śledczej w sprawie Rywina oraz Przemysława Gosiewskiego, szefa klubu PiS, o przyczyny niepowodzenia prokuratury i o znaczenie sprawy Rywina

Dlaczego nie udało się prokuraturze postawić przed sądem GTW?

Przemysław Gosiewski - szef klubu Pis

Jestem zaskoczony informacjami, że prokuratura chciałaby umorzyć postępowanie w sprawie GTW. To niepokojące, bo skoro sejmowa komisja śledcza widziała powody do odpowiedzialności GTW, to dlaczego prokuratura ich nie znalazła?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22685624,zolnierze-beda-polowac-na-dziki-dostana-urlopy-okolicznosciowe.html",Żołnierze będą polować na dziki na urlopach okolicznościowych?,"Wojsko zamierza zaangażować żołnierzy-myśliwych do odstrzału dzików, by pomóc zwalczać afrykański pomór świń na terenie województwa mazowieckiego (Warszawa i powiaty ościenne)? MON reaguje na artykuł ""Wyborczej"": Sprawdzamy tylko, ilu żołnierzy ma uprawnienia myśliwego.","MON w specjalnie rozesłanym do mazowieckich jednostek wojskowych piśmie z adnotacją ""bardzo pilne"" informuje, że odstrzał miałby się odbyć na przełomie listopada i grudnia, a żołnierze otrzymaliby urlop okolicznościowy. Wojskowi z uprawnieniami myśliwych, którzy dysponują własną bronią i amunicją, mają zgłaszać chęć uczestnictwa w polowaniu do godz. 14 w czwartek do dyżurnej służby operacyjnej Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych (DG RSZ).
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Od dziś myśliwi mogą strzelać do dzików w Warszawie",123RF,"... a któren ni mo fuzji to niech se dzidę zmajsrtuje. Ojczyzny trza z honorem i wszelakim orężem dobywać. Hej!-@@@-Zamiast strzelac do dzikow mozna by z nich zorganizowac oddzialy Obrony Terytorialnej. Takie slonie bojowe na miare naszych mozliwosci... na pewno nie beda gorsze od chlopczykow min. Macierewicza-@@@-Najlepiej zeby zlonierze mieli ze soba karabiny maszynowe. Przydaloby sie tez wsparcie lotnicze, artyleria i czolgi -- zbombardowac te dziki!-@@@-Jedyne, co potrafimy to zabijać zwierzęta i ścinać drzewa. Niszczyć jest najłatwiej.-@@@-Jak już pokończą weekendowe kursy zaoczne na oficera wyklętego to z braku strzelnicy w każdej gminie musza strzelać do dzików. To czołgiści, a snajperzy do wiewiórek.
Lotnictwo i artyleria do łosi i żubrów. Helikoptery mogą zaganiać zwierzynę nadając z gigantofonów apel smoleński.Antek w asyście pana Kazimierza będzie się taplał w ""farbie"".
Obłęd.-@@@-A może tych DRWALI z Puszczy Białowieskiej zaangażować przecież mają już wolne no i proszę nie zapomnieć o Szyszce niech chłop się wykaże.-@@@-Uprasza się komórki rakowe o wysokiej zjadliwości o pilne zasiedlenie ciała szyszki. Najlepiej odrazu z grubej rury, niech będzie z przerzutami przerzutami.-@@@-Zazwyczaj nie życzę ludziom źle, ale w przypadku Szyszki i tej leśnej bandy mam nadzieję, ze natura weźmie odwet, i to okrutny."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8005347,Marek_Jurek__wyborczy_plan_na__trojke_.html","Marek Jurek: wyborczy plan na ""trójkę""","0
Były marszałek sejmu, a obecnie kandydat na prezydenta Polski w czwartek wieczorem pojawił się w Częstochowie. To był finał jego dwudniowej przedwyborczej podróży po województwie.","Marek Jurek za pośrednictwem dziennikarzy próbował przekonać wyborców, że głos na niego oddany nie będzie stracony. - Wszystko wskazuje na to, że w drugiej turze spotkają się Bronisław Komorowski i Jarosław Kaczński, ale ważne jest, kto osiągnie trzeci wynik - tłumaczył.

Jurek taką ma właśnie ambicję, bo wówczas trzecią siłą w Polsce miałaby się stać prawica chrześcijańsko-konserwatywna reprezentowana przez jego ugrupowanie, czyli Prawicę RP. - Zamiast radykalnej lewicy Grzegorza Napieralskiego - zachęcał Jurek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9744184,_Misja_21___Sam_Kennelly__Englishman_in_Rzeszow.html","""Misja 21"". Sam Kennelly, Englishman in Rzeszów","0
Ma 25 lat, nigdy dotąd nie był w Polsce. Z naszym krajem kojarzy mu się piwo Tyskie, a ze słynnych Polaków słyszał o Marii Skłodowskiej-Curie. Z jakimi wrażeniami po pobycie w Rzeszowie wyjedzie Sam Kennelly, który przyjeżdża tu by zobaczyć jak Polska przygotowana jest do Euro 2012?","Do 21 największych miast w Polsce ""Gazeta"" zaprosiła studentów dziennikarstwa z City University London. Sprawdzą, jak jesteśmy przygotowani do Euro 2012. Ale nie tylko. Dzięki ich wizycie chcemy się dowiedzieć, jacy jesteśmy w zetknięciu z obcokrajowcami? Na ile prawdziwe są stereotypy o Polakach i Polsce? Czy da się u nas porozumieć w języku angielskim? Jak działa w Polsce komunikacja? Czy mieszkańcy i różne służby są przyjazne dla obcokrajowców? Jak będzie wyglądać zderzenie ich wyobrażeń i stereotypów o Polsce z rzeczywistością? O tym wszystkim będziemy informować w naszym cyklu ""Misja 21"".",Sam Kennelly do Rzeszowa przyjedzie 18 czerwca,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6298569,Kryzysowe_wyscigi_na_milosc_Platformy_i_PiS.html",Kryzysowe wyścigi na miłość Platformy i PiS,"0
- Będzie walka, nie współpraca - tak o apelach premiera i PiS o porozumienie na kryzys mówi Lena Kolarska-Bobińska, szefowa Instytutu Spraw Publicznych","Renata Grochal: Premier Donald Tusk apelował wczoraj do opozycji: ""bądźmy razem z ludźmi, a nie przeciwko sobie"". Czy ponadpartyjne porozumienie antykryzysowe jest realne?

Lena Kolarska-Bobińska, szefowa Instytutu Spraw Publicznych: Nie sądzę, żeby ta współpraca była możliwa. Najbliższe lata, kiedy będzie kryzys w Polsce, to czas wyborów do Parlamentu Europejskiego, wyborów prezydenckich, samorządowych i parlamentarnych. Mamy dwie wykluczające się logiki: logikę współpracy, którą dyktuje kryzys, oraz logikę walki i rywalizacji między partiami wymuszaną przez wybory.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24268894,nowa-partia-roberta-biedronia-buduje-struktury-w-poznaniu.html",Katarzyna Ueberhan koordynatorką partii Roberta Biedronia buduje struktury w Poznaniu,"Około trzystu osób zaangażowało się w Poznaniu w tworzenie nowej partii Roberta Biedronia. - 80 proc. z nich to ludzie poniżej 30 roku życia - mówi Katarzyna Ueberhan, poznańska koordynatorka nowej partii.","Robert Biedroń to były prezydent Słupska, w przeszłości poseł Ruchu Palikota i działacz na rzecz praw osób LGBT. We wrześniu - jeszcze przed wyborami samorządowymi - Biedroń zrezygnował z walki o kolejną kadencję na stanowisku prezydenta Słupska i zapowiedział budowę nowej partii.
Kongres założycielski, podczas którego Biedroń przedstawi nazwę i logo swojej partii, odbędzie się 3 lutego na warszawskim Torwarze. Ale takie kongresy będą też organizowane w każdym wojewódzkim mieście, w Poznaniu - 6 lutego.",Robert Biedroń buduje struktury swojej nowej partii w Poznaniu (BARTOSZ BAŃKA),"Laurka dla Biedronia w Wyborczej? Czyżby symetryści w redakcji doszli do głosu? A może to bunt Poznańskiego oddziału? ;)-@@@-Alez ta pani leci na ten stolek w Brukseli. W sumie kasa niezla wiec nie ma sie co dziwic.-@@@-Pani Katarzyna Ueberhan ma, jakby to powiedzieć, spore doświadczenie w działalności partyjnej. Ciekawe czy jej to pomoże odnieść sukces-@@@-Chciałabym mieć na kogo głosować, ale jeśli trzon partii będą stanowiły osoby podzielające wizje partii Razem, to nowa partia nie zapewni mojej ""partyjnej pustki"". Dla mnie w kraju najważniejsze są dwie rzeczy - finanse i zarządzanie nimi - trzeba je najpierw sensownie zebrać i a później rozdystrybuować tak, by zapewnić sprawne funkcjonowanie kraju ale także pomoc i wsparcie dla członków społeczeństwa, którzy tego potrzebują. Żeby było od kogo zbierać i było wiadomo komu potrzebna jest i jaka pomoc - trzeba najpierw zapewnić uczciwą konkurencję na rynku - nieewidencjonowanie przychodów, zatrudnianie na czarno czy też wykazywanie 10% faktycznie przepracowanych godzin tej uczciwej konkurencji nie zapewnia. Pracodawcy, którzy chcą być uczciwi zarówno wobec państwa jak i wobec pracowników - nie są konkurencyjni cenowo, więc po prostu nie są uczciwi. Nie wiem też kiedy w końcu przyjdzie olśnienie, że ganianie za osobami, które ukrywają dochody nie ma kompletnie żadnego sensu, trzeba maksymalnie utrudnić wydawanie tak zarobionych pieniędzy, bo tylko to sprawi, że pojawi się jakaś samoregulacja. Pieniądze, których nie można wydać, nie są same w sobie nic warte. Kto chciałby dostać od pracodawcy pieniądze, których nie można wydać, albo które co miesiąc wymagają kombinacji?-@@@-Niech PO wycofa się z wyborów. Tylko rozbijają opozycję, a nie są żadną gwarancją realizacji postulatów...-@@@-jak PO wycofałoby sie z wyborów pustke zapełniłaby Wiosna i to z wyższym wynikiem niz PO Schetyny - PiS by poległ"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21261578,sopot-oddal-dzialke-wreszcie-ruszy-budowa-osrodka-dla-niepelnosprawnych.html",Sopot oddał działkę. Ruszy budowa ośrodka dla niepełnosprawnych,"Po długiej batalii z protestującą grupą mieszkańców Sopot przekazał fundacji działkę przy parku Herbstów. Powstanie tu ośrodek dla osób niepełnosprawnych intelektualnie, o który od lat zabiegają rodzice chorych dzieci. - To bardzo potrzebna inicjatywa - zaznacza Jacek Karnowski, prezydent Sopotu.","To inwestycja, o której od ponad dwóch lat jest głośno w Sopocie. Przeciwko budowie ośrodka dla osób niepełnosprawnych intelektualnie protestowała grupa mieszkańców. Placówka powstanie w sąsiedztwie parku Herbstów, nieopodal Urzędu Miasta Sopotu. Protestujący podnosili, że miasto odbiera im część terenów zielonych (mieści się tutaj skwer). – Nie protestujemy przeciwko powstaniu ośrodka, ale zabudowie tego miejsca. Są inne miejsca w sąsiedztwie, które można przeznaczyć na ten cel – mówiła Natalia Babicz-Bereźnicka, mieszkanka Sopotu.",Taki budynek stanie na skwerze przy Władysława IV (mat. prasowe),"Jak nie wiadomo o co chodzi, to na pewno chodzi o pieniądze."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24187115,trzech-oskarzonych-i-sprzeczne-wersje-wydarzen-ruszyl-proces.html",Trzech oskarżonych i sprzeczne wersje wydarzeń. Ruszył proces ws. morderstwa na ul. Armii Krajowej,"23-letni Amadeusz K. został zaatakowany na klatce schodowej, gdy wychodził do pracy. Zmarł na miejscu w wyniku licznych ciosów nożem. W poniedziałek przed sądem ruszył proces jego napastników. Miłosz C. jest oskarżony o zabójstwo, a jego dwaj koledzy - Jacek G. i Bartłomiej W. -
odpowiadają za pobicie ze skutkiem śmiertelnym.","Do zabójstwa 23-latka doszło nad ranem 18 kwietnia na korytarzu kamienicy przy ul. Armii Krajowej, gdzie mieszkał. Młody mężczyzna został zaatakowany, gdy wychodził do pracy. – Oskarżam Miłosza C. o to, że działając z zamiarem bezpośrednim pozbawienia życia oraz wspólnie i w porozumieniu z Jackiem G. i Bartłomiejem W., wziął udział w pobiciu, używając noża o długości 15–20 cm i narażając pokrzywdzonego na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia w ten sposób, że zadał Amadeuszowi K. kilka ciosów rękoma, kopnął go, po czym zadał co najmniej siedem niezależnych ciosów nożem w okolicę podobojczykową i rękę lewą – mówiła prokurator Katarzyna Pekar podczas odczytywania aktu oskarżenia.","Od lewej: Jacek G., Miłosz Cz. (stojący) i Bartłomiej W. (ANNA PAWLAK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22882100,czestochowska-posel-halina-rozpondek-pomogla-odrzucic-projekt.html",Częstochowska poseł Halina Rozpondek pomogła odrzucić projekt Ratujmy kobiety,"Siedmiu głosów brakło, by do prac w komisji przeszedł projekt liberalizujący przepisy dotyczące aborcji. Jest między nimi głos częstochowskiej posłanki opozycyjnej PO Haliny Rozpondek.","W Sejmie znowu ważą się losy kobiet, posłowie dyskutują nad przepisami dotyczącymi dopuszczalności przerywania ciąży. 10 stycznia debatowali nad dwoma obywatelskimi projektami. Koalicja Ratujmy kobiety przygotowała plan liberalizacji obecnych przepisów ustawy antyaborcyjnej. Projekt ""Zatrzymaj aborcję"" chce je jeszcze bardziej zaostrzyć i zakazać aborcji nawet w przypadku nieodwracalnego uszkodzenia płodu.
10 stycznia krótko przed godz. 23 Sejm decydował, czy dokumenty te skierować do komisji, czy odrzucić. Projekt liberalizujący przepisy antyaborcyjne przepadł, nad projektem zaostrzającym przepisy posłowie będą dalej pracować. Z jakim skutkiem, okaże się. Zwłaszcza że za sprawą polityków PiS problemem ma się zająć upolityczniony i zależny od tej partii Trybunał Konstytucyjny. Oceni on, czy zgodna jest z Konstytucją prawna zgoda na przerywanie ciąży w razie uszkodzenia płodu.",Częstochowska posłanka PO Halina Rozpondek (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"""... bo jestem ... konsekwentna od lat ... "" czyli Panu Bogu świeczkę a Diabłu ogarek !
Oportunistka w każdym calu ... .-@@@-Mam nadzieję że ta pani nie będzie już wystawiana na listach wyborczych częstochowskiej PO. Ja na pewno już nigdy na tą panią nie zagłosuję.-@@@-Rany boskie jaka głupota!!! ""Nie biorę udziału w głosowaniach.."" Toż to jest też swego rodzaju głosowanie! W tym wypadku za średniowieczem! Poza tym Sz.P. posłanko płacimy Pani pieniądze za zabieranie głosu, reprezentowanie nas, a nie za uchylanie się od odpowiedzialności! To jakie ma Pani w końcu poglądy?! Może czas do domu? Zwolnić miejsce ludziom, którzy mają poglądy i ich się trzymają? A może do innej partii?
Ręce opadają jak się widzi takie TCHÓRZOSTWO i KONFORMIZM!-@@@-PO z miesiąca na miesiąc sięga dna dna.
Jaskóła i pidzielstwo wiadomo... zamordyzm i sekciarstwo to odżywka dla impotentów.

Wystarczy spojrzeć na ""świeżego"" - po Konstantym R.- inistra od zdrowia, o którym trafnie napisał pewien duchowny:
"" Fajne zdjęcie. Sporo mówi. No i ten podpis o deklaracji wiary. Gdyby to zdjęcie wywiesić w szpitalach i przychodniach, niektórzy chorzy wyzdrowieliby na sam widok"".-@@@-Pani Rozpondek, to co pani zrobiła to zwykłe przymilanie się czarnuchom. Jeżeli Pani się przymierza do prezydentury w Częstochowie to niedoczekanie. Pamiętamy jeszcze ten okres nieudacznictwa.-@@@-Może pora zmienić partię z takimi poglądami..-@@@-To ile będzie miał PiS w następnym sondażu? 70% czy więcej? PO już nie istnieje, to taki sam trup jak SLD. I jedni i drudzy sami się rozłożyli na łopatki - bo w V kolumnę PiS w ich szeregach nie wierzę.-@@@-kom P r O mitacja !!!!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,10949809,Dziennikarz__Gazety__pozwal_CBA.html","Dziennikarz ""Gazety"" pozwał CBA","0
Bogdan Wróblewski, który w ""Gazecie"" pisze m.in. o służbach specjalnych, był ""billingowany"" przez CBA za czasów Mariusza Kamińskiego, teraz posła PiS. Z jakiego powodu? CBA do dziś nie potrafi wytłumaczyć","Obecny szef CBA Paweł Wojtunik uważa, że nie było po temu podstawy prawnej. Mimo to prokuratura umorzyła postępowanie w sprawie inwigilacji połączeń telefonicznych dziennikarza. Podobnie jak inne postępowania w sprawie inwigilacji dziennikarzy i nadużywania tzw. czynności operacyjnych.

Skoro więc na drodze karnej nie można wyegzekwować od policji i służb poszanowania konstytucyjnych praw i wolności, to może uda się to w procesie cywilnym?

Precedensową próbę podjął z pomocą Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka Bogdan Wróblewski. Zdecydował się na to jako jedyny z dziesiątki dziennikarzy ""billingowanych"" przez służby za czasów rządu PiS.",rys. Jacek Gawłowski,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10219624,Oceniamy_poslow_PiS__SLD_i_PSL__Komu_druga_kadencje_.html","Oceniamy posłów PiS, SLD i PSL: Komu drugą kadencję?","0
Nasi lubuscy posłowie ponad 800 razy zabierali głos na forum Sejmu. Przedstawiali sprawy ważne dla państwa i regionu oraz całkiem błahe. Zobacz, czy parlamentarzyści PiS, SLD i PSL zasługują na następną kadencję","Plebiscyt: Oceń swoich posłów i senatorów!

Podsumowując upływającą kadencję naszych posłów, korzystaliśmy ze stenogramów Sejmu. Śledziliśmy wystąpienia na forum Izby, aktywność w komisjach, przynależność do różnych gremiów. Oto, jak wypadli nasi posłowie.

Marek Ast (PiS)

Poseł PiS od dwóch kadencji. Awansował w hierarchii klubu.

Ast na forum Sejmu zabierał głos 137 razy. To przyzwoity wynik, zwłaszcza że większość wystąpień była w sprawach dość istotnych dla PiS np. o prywatyzacji szpitali. Mimo że jest człowiekiem spolegliwym, sięgał po ostre sformułowania. Podczas debaty o zakazie promowania się w kampaniach wyborczych na billboardach i spotach telewizyjnych, mówił, że ustawa jest zamachem na wolność słowa i wolność obrotu gospodarczego. Bronił z mównicy prawicowych publicystów usuwanych z TVP - Rafała Ziemkiewicza, Bronisława Wildsteina i Jana Pośpieszalskiego. Sprzeciwiał się wprowadzeniu głosowania korespondencyjnego lub przez pełnomocnika.","Marek Ast, poseł PiS (Fot. Agnieszka Wocal / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21480142,heroiczna-pani-premier-beata-szydlo-perfidny-i-zdradziecki.html","Heroiczna pani premier Beata Szydło, perfidny i zdradziecki Donald Tusk","W prorządowych mediach po porażce PiS w głosowaniu nad kandydaturą Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej rozpoczęło się ""bugalenie"" o heroicznej postawie Beaty Szydło, która - tu cytat - ""potrafiła się podstawić"". Choć przegrała w głosowaniu w stosunku 27 do 1.","Na początek wyjaśniam, co znaczy „bugalenie”. Słowo to określa pewien rodzaj PiS-owskiej propagandy inteligentnej niczym koń Rocha Kowalskiego, subtelnej jak praca kafara wbijającego pale w terenie podmokłym, przesyconej prawdą niczym słowa Antoniego Macierewicza. Nazwa wywodzi się od nazwiska czołowej przedstawicielki gatunku – redaktor Ewy Bugały z „Wiadomości” w TVP.
Dowiedzieliśmy się z przekazu dnia, że premier Szydło trwała do końca w swoim oporze przeciwko byłemu premierowi Polski, niczym ostatni ""wyklęci"", obrońcy Westerplatte, ostatni bunkier plujący ogniem nad Wizną, szwoleżerowie pod Somosierrą (tu przypadkowo wygraliśmy, choć w PiS-owskiej wersji historii takiej pewności nie ma).",Premier Beata Szydło w Brukseli (Olivier Matthys (AP Photo/Olivier Matthys)),"Szanowny Pan Redaktor pisze w cytacie wyróżnionym pod tytułem (ZAZNACZAJĄC, że to dokładny cytat): ""potrafiła się podstawić"". Czy nie chodziło przypadkiem o słowo ""postawić""? Brakuje też konsekwencji w użyciu znaków cudzysłowu, co nieodmiennie zdumiewa mnie w Państwa publikacjach (częściowo są one maszynowe - proste i górne, częściowo tradycyjnie polskie, czyli zakręcone i naprzemiennie dolne i górne).-@@@-Rząd PISu powinien szukać sojusznika w Korei Polnocnej.-@@@-[""bugalenie"" o heroicznej postawie Beaty Szydło, która - tu cytat - ""potrafiła się podstawić""] -> to zaiste polityczny manewr - co najmniej - tej dekady. A teraz posłuchamy opowieści o tym, jak pierdutnąć z rozpędu pustym łbem o ścianę i przedstawić to jako atak ściany na pusty łeb. W tym kontekście bliższy kontakt pewnego audi z pewnym oświęcimskim drzewem wygląda już zupełnie inaczej. To mogły być testy, a całość mogła być starannie wyreżyserowana...-@@@-Saryusza-Wolskiego. Odmieniają się oba człony nazwiska, o czym ten pan nie wie. To, że on sobie życzy nie odmieniać należy skwitować jak jeden z językoznawców podobne bredzenie Ziobry- politycy na szczęście nie mają wpływy na zasady języka polskiego. I wkurza mnie, że nikt nie sprawdzi głupot starego megalomana tylko spełnia jego życzenia jak nie przymierzając Szydło i Duda rozkazy Kaczyńskiego-@@@-Ta hochsztaplerka zadziwia nawet u nich i świadczy chyba o tym, że oni zagranicą na co dzień to chyba w ogóle się nie zajmują. Prezes w ostatniej chwili przypomina sobie, że to tego Tuska wybierają. Waszczu coś na poczekaniu bełkoce, że można toitamto. No to Quatsch cośtamcośtam bełkoce i każe realizować. Waszczu i Brocha latają po różnych premierach wybranych chyba na zasadzie ""a tego znam"" chociaż może poszli do tych, którzy akurat telefon odebrali. Przyjechali jak z łapanki, bez kwitów ze swoich bądź co bądź ministerstw, co mówić i do kogo. Stąd argumenty jakby żywcem wyjęte z ""Wiadomości"" i TV Trwam. Jajcarska część odbiorców była wniebowzięta, a poważna wściekła, że się ich ma za idiotów. Jeden kwit jednak mieli, o trickach jednej dyplomacji, brytyjskiej mianowicie. Tyle że adwersarze też taki kwit mieli (jak i kilkadziesiąt innych) i byli przygotowani. Premiera nie wpuszcza się samego w las, którego on za dobrze nie zna. Stąd tuż za nim dwie spryciule, które mu suflują taktykę. Jak tam było nie wiem, ale na pewno nie było kogokolwiek, kto by znał unijne procedury. Zapewne starzy zwolnieni a nowi się doszkolą za rok, o ile będą wiedzieć skąd jak i czego. A zapewne nie wiedzą. Wszystko to byłoby szalenie sympatyczne, gdyby spotkało nowe państwo powstałe pół roku temu. Wszyscy byliby dla świerzaków mili i wyrozumiali. Ale to jest państwo ze stażem ćwierćwiecznym i rządem pracującym od ponad roku, z tabunami ludzi i tu i w Warszawie którzy wiedzą, co w Brukseli na jakiej półce leży. A oni nie zawalają jednej sprawy, jednego szczegółu tylko zawalają wszystko. I to w żałosny, budzący mieszaninę wesołości i politowania sposób. W rezultacie straciliby o wiele mniej, gdyby w ogóle nic nie robili. Najwięcej gnoju to sami sobie do łóżka nasypali. Ładnych kilka lat temu był w Brukseli taki czas, kiedy wszyscy zauważyli, że te świerzaki-Polaki zrobiły się wyszczekane i kompetentne. Niektórzy to zauważyli z mieszanymi uczuciami, bo Polska z czasem zaczęła ssać dotacje jak Smok Wawelski Wisłę, że dla innych już nie za wiele zostawało. Całe południe UE doskonale to nam pamięta. I niestety wkrótce nadejdzie czas zemsty. Główny Sponsor UE pewnie by i dalej chciał zgarniać ile się da dla swojego najważniejszego sąsiada, ale wobec szerszej opozycji położy uszy po sobie. Wykłócać o cokolwiek do rana to się mogą wszystkie inne kraje, a Niemcy muszą czasem taktownie ustępować pola. Są zbyt dominujący, żeby jawnie dominować, bo wtedy cała reszta zrobiłaby im endlosung. Taki już los hegemona. Dlaczego twierdzę, że jesteśmy ich najważniejszym partnerem? Bo od zachodu mają tylko sielankę wzorowego sąsiedztwa. Nuda, nic do roboty, zero problemów albo się same lokalnie rozwiązują. Dziki Wschód to co innego, tu się można organizacyjnie wyżyć.-@@@-Naprawdę, wstydzę się, że mamy taką beznadziejną premier i ministów. Wygląda na to, że są najgorsi w UE. Kompletnie nikt się nimi nie lubi, nikt ich nie ceni, nikt z nimi nie chce trzymać sztamy. Ten rząd powinien się podać do dymisji, bo robi szkodę nam Polakom. To jest antypatriotyczny rząd.-@@@-poseł K. gotów jest nam załatwić (i zapewne z nienawiści do współobywateli załatwi) Polexit gdy tylko na horyzoncie pojawi się jego gwiazda upadku, gdy sondaże zaczną się chwiać i staczać przed wyborami. skoro on poniósł porażkę, to wszyscy poniosą razem z nim. cierpienie nas uszlachetni.-@@@-""wybór Tuska kłóci się z podstawową zasadą"" Skandal! Wybrali Tuska wbrew zasadom, które zaraz potem opracowaliśmy!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2491072.html","Z Janem Kozłowskim, marszałkiem województwa, o jego wizycie w Chinach","0
- Nasza wizyta w Szanghaju zorganizowana była z ogromną pompą, nie wiem, czy będziemy w stanie zrewanżować się Chińczykom, jak przyjadą do nas - mówi marszałek Jan Kozłowski, który w środę podsumował efekty wyjazdu do Chin.","Maciej Sandecki: Jaki jest najważniejszy efekt wizyty pomorskiej delegacji w Szanghaju?

Jan Kozłowski: Wydaje się, że najbardziej spektakularny sukces z tej wizyty osiągnęła firma Murkam z Przodkowa. Udało jej się bowiem podpisać kontrakt na dostawę chińskiego marmuru. Korzyść jest obopólna, bo Murkam zaoferował Chińczykom dostarczanie rzadkiego kamienia ze Szwecji. Chińczycy dużą wagę przywiązują do takich wizyt. Fakt, że prezes Murkamu był w naszej delegacji, bardzo go w ich oczach uwiarygodnił. Inni nasi biznesmeni też są zadowoleni. Prezes Stoczni Remontowej zorientował się, jak działa jego chińska konkurencja, szef Nawimoru nawiązał kontakty i pewnie niebawem też podpisze kontrakt. Trzeba stwierdzić, że w ogóle Chińczycy mają dużo przychylności dla Polaków. Bardzo cenią sobie naszą firmę Chipolbrok, która jest już tam obecna od pięćdziesięciu lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15427317,30_milionow_odszkodowania_za_zamek_oddany_Kosciolowi_.html",30 milionów odszkodowania za zamek oddany Kościołowi? Nic z tego. Precedensowy wyrok na Komisję Majątkową,"166
Sąd oddalił pozew powiatu kłodzkiego ws. domu pomocy w Szczytnej. Powiat nie dostanie pieniędzy. Wyrok jest nieprawomocny. ","Czy państwo zacznie płacić za hektary pól i cenne nieruchomości oddane Kościołowi? Poniedziałkowy wyrok miał uchylić furtkę do roszczeń wobec skarbu państwa za działalność Komisji Majątkowej. Na wyrok czekały wszystkie samorządy, którym zabrano nieruchomości i przekazano Kościołowi. W tym największe miasta, jak Warszawa czy Kraków, gdzie działki są na wagę złota.

Do precedensu chciało doprowadzić starostwo kłodzkie. Pozwało skarb państwa o 30 mln zł odszkodowania za zabranie mu neogotyckiego zamku w Szczytnej.","Zamek w Szczytnej, w którym mieści się ośrodek dla niepełnosprawnych, Komisja Majątkowa oddała Kościołowi (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta)","Ale i tak najlepszy numer wykręcij Zdrojewski, który ""nic nie dał kościołowi"", tylko zbudował w kościelne muzeum za 30 mln państwowej kasy.-@@@-Przeczytałem tekst dwa razy. Zamek nigdy do tych konkretnych zakonników nie należał (Dolny Śląsk). Oddali to ""polskiej odnodze"", czyli firmie krzak powołanej, żeby okradać państwo polskie. W każdej innej dziedzinie takie działania to gruby przekręt, za który idzie się siedzieć. Jak widać kościół katolicki jest bardziej cwany niż starozakonni.-@@@-No gdyby to ode mnie zależało to zabrałbym KK wszystkie dobra ziemskie i nieruchomości.To nigdy nie było ich.Nigdy. Powinni posiadać kościoły finansowane przez Watykan i przykościelne budynki mieszkania księży.Te też powinien opłacać Watykan.Ksiądz powołany jest, aby się modlić i przekazywać wiarę zbłąkanym duszyczkom, a nie robić interesy . Powinien głosić słowo boże tyle tylko,że tego Boga najmniej jest w kościele.-@@@-Po wojnie, po znacjonalizowaniu zamku, zorganizowane zostało tam Państwowe Prewentorium Przeciwgruźlicze. Działało co najmniej przez kilkanaście lat. Kierowane byly dzieci zagrożone zakażeniem prątkami gruźlicy, z biednych rodzin, niedożywione. Spędziłem wraz z siostrą w zamku w lipcu, sierpniu i wrześniu 1955 roku najpiękniejsze wakacje mojego dzieciństwa. Jakieś fatum nad zamkiem jednak istniało. Kilka lat później przeczytałem w gazecie, że dyrekcja placówki wraz z częścią personelu wręcz okradała młodych pensjonariuszy, handlując na lewo przydzieloną żywnością. Dyrektora placówki zasądzono na 10 lat pozbawienia wolności. Prewentorium zakończyło działalność, kiedy Ministerstwo Zdrowia ogłosiło pokonanie epidemii gruźlicy w Polsce. Był to błąd, gdyż gruźlica płuc do dzisiaj ma się dobrze. Polska to dziwny kraj. Aparat państwowy wszystkich szczebli kilku resortów potrafi namierzyć emerytkę, którą posądzono o spożycie cukierka w sklepie. Postępowanie śledczych, następnie proces sadowy w kilku instancjach zabiera urzędnikom sporo czasu, zanim odtrąbiony zostaje spektakularny sukces. Jakiś niezrównoważony psychicznie obraził w sieci polskiego papieża, używając obelżywych słów. Natychmiast prezydent i premier wydali pełne oburzenia oświadczenia. Minister obrony postawił w stan gotowości piechotę, ciężką artylerię, lotnictwo i marynarkę wojenną. Winowajcę namierzono w ciągu kilku godzin. Podobno siedzi do dzisiaj. Jak widać powstał nowy typ urzędników, którzy nie są „funkcjonariuszami publicznymi”, ale ile mogą zrobić dobrego dla kraju...-@@@-Kościół rozkradł Polskę?-@@@-Członkowie Komisji nie byli funkcjonariuszami publicznymi."" Członkowie Komisji nie byli funkcjonariuszami publicznymi."" Prokuratura nie wymaga inwencji. Macierewicz ani Komisja nie sa funkcjonariuszami i zatem moga robic co chca na papierach wariackich. Prawo w Polsce nie istnieje.-@@@-Ubecja rabowala na spolke z kosciolem - teraz oslaniac ich beda sady i prokuratura pochodzaca z PRLu i PiSu. Tusk zas bedzie pilnowac, zeby nikt sie nie wtracal i nie zaklocal status quo. Polska to niebywale bagno.-@@@-Nie dajemy na tacę ani co łaska."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16233446,Wiersz_jest_cudem__Cyprian_Kamil_Norwid.html",Wiersz jest cudem. Cyprian Kamil Norwid,0,"Wiersz jest cudem, który potrafi zmieniać na lepsze. Co tydzień w ""Magazynie Świątecznym"" dziennikarz, poeta i tłumacz Jarosław Mikołajewski wybiera poetyckie cuda.

Dziś ""Fraszka"", w której C.K. Norwid wspomina Jules'a Micheleta, który - jak objaśniał Juliusz W. Gomulicki - ""odwrócił się po r. 1848 od katolicyzmu, przypisując mu m.in. bankructwo wielkich idei i rewolucyjnych osiągnięć Wiosny Ludów"".

FRASZKA (!) [II]

Dewocja krzyczy: ""Michelet wychodzi z Kościoła!""
Prawda; Dewocja tylko tego nie spostrzegła,",Cyprian Kamil Norwid (Fot. Cyfrowa Biblioteka Narodowa Polona),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20744954,kosciol-w-meksyku-glosi-dobra-nowine-lgbt-jest-jak-dyktatura.html",Kościół w Meksyku głosi dobrą nowinę: LGBT jest jak dyktatura Stalina i Mao,"32
Setki tysięcy wiernych protestowały w Mexico City przeciw legalizacji małżeństw jednopłciowych.","Demonstrantów było co najmniej ćwierć miliona i zwiózł ich do stolicy Narodowy Front na rzecz Rodziny, koalicja skrajnie prawicowych stowarzyszeń. Znawcy Kościoła meksykańskiego uważają, że głównym motorem tej ofensywy katolickich fundamentalistów jest kardynał Norberto Rivera.

Teoretycznie demonstranci protestowali przeciw rządowemu projektowi ustawowego zrównania małżeństw homoseksualnych z heteroseksualnymi, ale w praktyce wykroczyli daleko poza ten postulat i żądali podporządkowania edukacji i prawa państwowego doktrynie oraz władzy Kościoła katolickiego.",Setki tysięcy wiernych protestowały w Mexico City przeciw legalizacji małżeństw jednopłciowych. (STRINGER / REUTERS / REUTERS),"Ludzie zamordowani, torturowani i więzieni na rozkaz Stalina i Mao z pewnością zgodziliby się, że ich cierpienie nie umywa się do udręk katolików, zmuszonych respektować cudze prawa.-@@@-Sprawa, która tak naprawdę nikomu nie szkodzi powoduje tak zawziete protesty. Śmieszny świat.-@@@-Czas zacząć twardo przypominać oligarchom KK jego rzeczywiste zbrodnie popełniane przez wieki i obecnie na bazie jego nienawiści do naturalnego życia i ludzi.-@@@-Papiez Franciszek swoje, a PISkupy swoje.-@@@-""Homoseksualiści to ludzie chorzy i trzeba ich leczyć - mówili dziennikarzom manifestujący"" - chorzy to są ludzie wypowiadający takie brednie. To ich trzeba leczyć na nogi, bo na głowę za późno... Ot, jak wiara robi z mózgów sieczkę...-@@@-Co za ciemnogród.-@@@-Kościół Katolicki nie śpi. Polskę sobie odpuścili, bo już wiedzą że PiS nie zapędzi Polaków do świątyń. To nie meksykański nawiedzony motłoch... Ale tam Watykan ma duże szanse na kopalnię pieniędzy...tam jest jeszcze religijne Średniowiecze. (a w Radiu Maryje nasi kapłani aż wyją z radości że to taki katolicki naród...owszem, słucham czasem wiadomości od Rydzyka, lubię wiedzieć co słychać w obozie wroga)-@@@-Kosciol to ostry ciemnogrod, ale w tym przypadku maja pelna racje."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17360827,Jan_Tomaszewski_jest_juz_w_Platformie_Obywatelskiej.html",Jan Tomaszewski jest już w Platformie Obywatelskiej,"0
W środę wieczorem Jan Tomaszewski został jednogłośnie przyjęty do klubu parlamentarnego Platformy. ","Jan Tomaszewski - były bramkarz, ""człowiek, który zatrzymał Anglię"", ""bohater Wembley"" - rozpoczął karierę polityczną prawie cztery lata temu. W 2011 roku wystartował z list Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu i mandat zdobył. Latem 2014 roku wystąpił z PiS, a we wtorek ogłosił, że chce zostać posłem Platformy Obywatelskiej. W środę wieczorem na posiedzeniu klubu parlamentarnego PO został formalnie przyjęty.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25533850,bialystok-smieci-po-nowemu-czyli-bedziemy-placic-wiecej.html","Białystok. Śmieci po nowemu, czyli będziemy płacić więcej","Białystok. Mieszkańcy miasta zapłacą więcej za odbiór śmieci. Podziękować mogą rządowi PiS, który wprowadził odgórnie system segregacji odpadów, jaki nie przystaje do białostockich realiów.","Wprowadzone przez rząd Mateusza Morawieckiego zapisy nakazują segregowanie “u źródła” śmieci na: mokre, papier, plastik i metale, szkło i bio. Do tego jeszcze dochodzą popioły. Miał to być bat na samorządy, które nie radzą sobie z unijnymi poziomami odzysku odpadów. Tymczasem w Białymstoku mamy sortownię, która radzi sobie świetnie z rozrzuceniem suchych śmieci na poszczególne frakcje. Ale by zastosować się do ustawy rządowej, do sortowni oddzielnie trzeba wozić papier, a oddzielnie plastik. Zamiast raz jechać śmieciarką, musi ona jechać dwukrotnie. To z kolei przekłada się na koszty za benzynę.","Białystok. Hryniewicze, wysypisko śmieci (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14250454,Bialoruskie_czolgi_rozjezdzaja_swiat.html",Białoruskie czołgi rozjeżdżają świat,"4
60 milionów gra w ""World of Tanks"". W ubiegłym roku firma 37-letniego Białorusina zarobiła na cybergrze 6,1 mln euro. Najwięcej ""czołgistów"" gra w Warszawie","Niewysoki blondyn w moro wdrapuje się na czołg i znika we włazie. 55-tonowy chieftain przejeżdża kilka metrów po błocie. Dookoła grupka ludzi, też w moro i w gumowcach, obserwuje, jak działo powoli skręca. Strzał. Ziemia się trzęsie. Drugi chieftain rozjeżdża gąsienicami czerwone audi. Ludzie w moro robią zdjęcia. Na prywatnym poligonie Tanks A Lot, w hrabstwie Northamptonshire w Anglii pracownicy firmy Wargaming.net jeżdżą prawdziwymi czołgami. Dla 37-letniego blondyna, ich szefa, to spełnienie marzeń z dzieciństwa. Nazywa się Wiktor Kisły i jest prezesem firmy, która stworzyła największą na świecie komputerową grę o czołgach - ""World of Tanks"". Na jego cyfrowych chieftainach - T-34, tygrysach i innych czołgach - jeździ ponad 60 milionów ludzi.","Zombi atakują świat czołgów, kolaż reklamujący grę ''World of Tanks''",">>> A w takiej Francji czy Holandii wychowanie patriotyczne już w ogóle jakoś bez wojska funkcjonuje.<<< Dobry dowcip :-O Panie Wadimie, zapraszam do oglądania francuskiej telewizji w najbliższą niedzielę - centralnym punktem obchodów rocznicy Rewolucji będzie jak zwykle ogromna defilada wojskowa na Polach Elizejskich, która w okrągłe daty bywa większa od tej na Placu Czerwonym... Tym razem co prawda kryzys, więc zapowiadają tylko 5 tys. żołnierzy, 265 wozów bojowych oraz 93 samoloty i śmigłowce - ale trzeba pamiętać, że defilady w Paryżu organizowane są także co roku w rocznicę zakończenia II wojny ;-) Pzdr-@@@-No to chyba wypada się przyznać... :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1237524.html",Dwuwładza w Okręgowej Spółce Pszczelarskiej w Poznaniu,"0
Walne zgromadzenie w samochodzie, wymienione zamki w szafach i całonocna libacja z miodem pitnym w roli głównej - tak w nocy z niedzieli na poniedziałek miała wyglądać próba przejęcia władzy w Okręgowej Spółki Pszczelarskiej w Poznani, produkującej m.in. miód pitny Kasztelański. Teraz spółka ma dwóch prezesów i dwóch przewodniczących rady nadzorczej.","Tak sytuację opisuje Jan Tkaczow, większościowy udziałowiec OSP, który wykupił ostatnio udziały Wojewódzkiego Związku Pszczelarzy w Gdańsku, i właściciel 24 proc. akcji firmy kurierskiej Messenger Service Stolica. - W niedzielę pod bramę zakładu przyjechali ochroniarze. Wyrwali kabel telefoniczny w budce strażnika i weszli do budynku spółki. Tam dobrali się do biurek i szaf, wzięli część dokumentów, m.in. opróżnili gabinet wiceprezesa OSP - opowiada Tkaczow. - A potem urządzili sobie imprezę, wypijając cały zapas miodu pitnego, włącznie z miniaturowymi buteleczkami reklamowymi - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17707793,Potrzebny_list_Michnika_i_Mikolajewskiego_do_papieza_.html",Potrzebny list Michnika i Mikołajewskiego do papieża. Ks. Lemański nie był pierwszy,"11
Autorzy listu do papieża upominają się o przywrócenie Kościołowi w Polsce twarzy pięknej, niewykrzywionej brakiem tolerancji wobec inaczej myślących czy niewierzących.",">> Michnik i Mikołajewski do Franciszka: ""Ojcze Św., piszemy w sprawie księdza Lemańskiego i Kościoła w Polsce. Pomóż swemu rycerzowi"" [LIST OTWARTY]

Mamy ważny głos w sprawie Kościoła - skrót listu otwartego Adama Michnika i Jarosława Mikołajewskiego do papieża Franciszka wydrukowała właśnie włoska gazeta ""La Repubblica"".

Ucieszyłam się, gdy zobaczyłam, że poruszają najbardziej palącą dla polskiego Kościoła kwestię - wolności słowa i ponoszenia za taką wolność konsekwencji. A właściwie kary, bo to spotkało ks. Lemańskiego, którego abp Henryk Hoser, po licznych szykanach, suspendował. Bo abp. Hoserowi nie podobało się, że ks. Lemański angażuje się w dialog z Żydami, wkłada jarmułkę, jeździ do Jedwabnego i na dodatek uznaje polskie winy, także winy Kościoła, wobec narodu żydowskiego. Nie podobało mu się, że ks. Lemański nie potępiał w czambuł in vitro, a zamiast tego ośmielał się krytykować Kościół.",Ks. Wojciech Lemański (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Ten list Ojciec Święty nie przeczyta bo Polscy biskupi są NIEREFORMOWALNI i swego bronią jak tylko mogą i nie liczą się ze zdaniem większości i dlatego kościoły świecą pustkami podczas mszy .-@@@-Ale autorytety religijne piszą listy otwarte do papieża. A Stefcio w Szwecji to co?-@@@-Na pewno intencje Michnika są szczere. Chce się przysłużyć rozwojowi Kościoła w Polsce. :))))))))-@@@-Przecież caly tem list i jego omówienie jest nie na temat. Pisałem kilkakrotnie z różnym skutkiem, że sprawa dotyczy wprowadzenia do mszy w kościele katolictkim obrzędów zaczerpniętych z judaizmu. W kościele ks. Lemański prezentuje Torę. Czy ma na to zgodę swoich władz kościelnych i rabina? Opowieści o mszach i modlitwach ekumenicznych, to jeszcze nie jednakowe obrządy i symbole. Kolejny reformator zaproponuje ks. Lemańskiemu wzbogacenie kościoła o Koran i co wtedy. Kto napisze list do papieża? Cała to sprawa to sprawdzenie granicy ustępstw i wymuszenie na papieżu Franciszku uznania prymatu nie religii judaistycznej i Wielkiego Rabina Jerozolimy za uprawnionego do kształtowania obrzędów religijnych w kościłach, o czym przynajmniej można dyskutować, ale oddania ceremonialu i odsacy parafii w kompetencje postępowej i demokratycznej, ale bynajmniej nie katolickiej gazety. Dla mnie ta inicjatywa, jeśli zrodzona 1 kwietnia to niesmaczny żart, a jeśli innego dnia to delikatnie mówiąc humbug, a cala wrzawa to niewybredna hucpa. Uważam, że wszelkie granice zostały przekroczone-@@@-Pięknie jest dyskutować o sprawach nawet jeśli w wielu kwestiach się nie zgadamy - ale do tego trzeba wyedukowania wykraczającego poza szkółkę religijną. Jakże człowiek wykształcony i wychowany przez kościół ma znaleźć w sobie zdolność zrozumienia treści tego listu? Sądzę, że przeceniamy Franciszka a nade wszystko mądrość instytucjonalną kościoła. Ale dla dobrych ludzi to lepiej. Co prawda nie pierwszy raz toczy się walka o wyzwolenie z katolickiej niewoli jednak za każdym razem widać więcej nieba - czystego nieba.-@@@-""Piękna twarz Kościoła"" jest wykrzywiona nienawiścią do inaczej myślących."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22421381,nadwyzka-budzetowa-panstwa-na-dokonczenie-drogi-s6.html",Nadwyżka budżetowa państwa na dokończenie drogi S6?,Słupski parlamentarzysta wystąpił z wnioskiem do rządu o przekazanie pieniędzy z nadwyżki budżetowej na budowę całości trasy ekspresowej przez Pomorze. Wniosek posła Zbigniewa Konwińskiego poprze zespół parlamentarny w sprawie budowy S6.,"Słupski poseł Platformy Obywatelskiej Zbigniew Konwiński nie składa broni w sprawie budowy środkowego odcinka S6. Wysłał właśnie wniosek do rządu Beaty Szydło, w którym prosi o przekazanie pieniędzy z nadwyżki finansowej na dokończenie pomorskiej ekspresówki.
– Minister finansów Mateusz Morawiecki chwali się nadwyżką, więc jest doskonała okazja do dokończenia budowy S6 właśnie z tych pieniędzy – mówi Konwiński. – Kilkanaście miesięcy temu były przesunięcia w środkach na budowy dróg do 2023 roku. Wówczas też występowałem z podobnym wnioskiem. Niestety, tamten został odrzucony. Partia rządząca mówi, że środkowy odcinek S6 nie będzie wybudowany, bo nie ma na to pieniędzy. Pomijając to, że były one zabezpieczone, to teraz jest doskonała okazja do sfinansowania tej inwestycji.",Istniejący fragment trasy S6. Obwodnica Słupska w okolicach Redzikowa (FOT. T. Częścik),"ZUS w tym roku wrzuci emerytalny armageddon do wydatków budżetowych i po chwilowej nadwyżce smrodu nie zwąchamy...-@@@-PiS ma znakomitą okazję okazania, że dbają o Polskę, a nie tylko o interesy pewnego grzyba z Torunia. Za taką decyzją zagłosowałby zapewne, gdyby tylko żył w dzisiejszych czasach, urodzony w Toruniu ksiądz kanonik z Fromborka."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24858588,lodzki-uniwersytet-trzeciego-wieku-obchodzi-czterdziestke-to.html",Łódzki Uniwersytet Trzeciego Wieku obchodzi czterdziestkę. Ma 1300 studentów,"Ponad 800 seniorów zebrało się w poniedziałek (3 czerwca) w auli UŁ przy ul. Lindleya, aby świętować 40-lecie Łódzkiego Uniwersytetu Trzeciego Wieku im. Heleny Kretz. Mówią, że dzięki niemu chce im się wychodzić z domu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Pani Wiesława Sobczak z Łodzi jest po siedemdziesiątce. Do łódzkiego uniwersytetu dla seniorów uczęszcza od 16 lat. Zdaniem łodzianki to świetny sposób na to, aby zorganizować sobie czas na emeryturze. Przede wszystkim na to, aby cały czas być aktywnym.
– To jest dla nas motywacja do życia – mówi pani Wiesława. – Można tutaj poznać nowych przyjaciół i dowiedzieć się wielu nowych rzeczy. Zarówno w trakcie wykładów, np. z teatrologii, informatyki, historii i nauk społecznych, jak i podczas licznych podróży, które są organizowane przez uniwersytet.",40-lecie Łódzkiego Uniwersytetu Trzeciego Wieku (Jacek Losik),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24381401,calkowite-zacmienie-ksiezyca-w-polsce-widoczne-w-poniedzialek.html",Całkowite zaćmienie Księżyca - w Polsce widoczne w poniedziałek rano. Następne w 2025 r.,"Całkowite zaćmienie Księżyca widoczne z Polski zaobserwuje każdy, kto wstanie z łóżka w nocy z niedzieli na poniedziałek. Kiedy dokładnie zacznie się to zjawisko astronomiczne? Spektakl w Polsce wystartuje o godzinie 3.36, a całkowite zaćmienie nastanie o godz. 5.41 i potrwa 62 minuty.","Całkowite zaćmienie Księżyca jest jednym z najbardziej widowiskowych zjawisk astronomicznych, jakie obserwować można z powierzchni naszej planety. Od lat było ono z jednej strony obiektem fascynacji, a z drugiej – wywoływało strach w ludziach, którzy go nie pojmowali. Współcześnie natura zjawiska jest nam zdecydowanie bliższa, w związku z tym nie wywołuje ono już negatywnych emocji, jak przed wiekami.
Całkowite zaćmienie Księżyca - kiedy do niego dochodzi?
Do całkowitego zaćmienia dochodzi, gdy tarcza Księżyca oglądana z powierzchni naszej planety oświetlona jest w całości. W takiej sytuacji, razem z Ziemią znajdujemy się pomiędzy naszą dzienną gwiazdą a Księżycem. To jedno z podstawowych wymagań, które musi zostać spełnione, aby do zaćmienia naturalnego satelity Ziemi w ogóle mogło dojść. Ważne jest również odpowiednie położenie Księżyca względem Ziemi, gdyż krąży on po orbicie, która jest nachylona w stosunku do płaszczyzny ekliptyki. Sprawia to, że zaćmienie Srebrnego Globu jest zjawiskiem bardzo rzadkim, gdyż na ogół Księżyc mija się z cieniem Ziemi, przechodząc pod nim lub nad nim. W najbliższy poniedziałek, 21 stycznia 2019 roku, dojdzie do synchronizacji obu podstawowych wymogów. Oznacza to, że Księżyc znajdzie się w fazie pełni, a jego pozycja na orbicie umożliwi mu zanurzenie się w cieniu Ziemi.","Było to najdłuższe zaćmienie Księżyca w XXI wieku, ponieważ był w swoim apogeum, czyli w punkcie na orbicie, które jest najdalej odsunięte od Ziemi. Z kolei Ziemia znajdowała się w największej odległości od Słońca. Po drugie, podczas piątkowego zaćmienia Księżyc zniknął całkowicie... (ROBERT WOZNIAK)","z glowa w gwiazdach, gwiazdy w dloniach.... nie da sie juz bardziej kiczowato?-@@@-Poprosiłbym o bardziej praktyczne informacje jak np.strony świata...-@@@-Piekne doznanie. Nasz świat jest fascynujący-@@@-Makabryczna pora, ale warto to zobaczyć."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2032390.html",Ikony i dukaty zatrzymane w Zosinie,"0
22 ikony oraz 111 przedmiotów kolekcjonerskich próbowano we wtorek wieczorem przemycić do Polski na przejściu granicznym w Zosinie (granica z Ukrainą).","Wśród zatrzymanych przedmiotów znajduje się m.in. 14 srebrnych kopii monet, rubli i XVI. wiecznych polskich dukatów, 13 radzieckich medali wojennych i powojennych (m.in. Michaił Kuzniecow i Aleksander Newski z 1946 r.). Szczególną uwagę celników zwróciły piękne ikony, pochodzące z I i II połowy XIX wieku. Obrazy pisane temperą na złocie płatkowym, dukatowym - w większości pochodzą z Rosji. Szacunkowa wartość ikon to ok. 50 tys. złotych.

Wszystkie przedmioty ukryte były w profesjonalnie skonstruowanej skrytce samochodu osobowego marki BMW 525 kombi. Skrytka (podwójna podłoga) znajdowała się pod kołem zapasowym. Pojazdem podróżowało dwoje obywateli Polski, małżeństwo ze Skierniewic: 35. letnia Maria P. i 38. letni Robert P. Kobieta wyjaśniała celnikom, że towar kupiła na Ukrainie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7293828,Bedzie_park__Ustronie_daje_teren.html",Będzie park. Ustronie daje teren,"0
Spółdzielnia Mieszkaniowa ?Ustronie? chce przekazać miastu ponad 2 hektary gruntów. Na tym terenie ma być urządzony park, o który od lat starają się mieszkańcy","Chodzi o tereny wzdłuż cieku wodnego między oczkiem wodnym przy ul. Czarnej a ul. Jan Pawła II (bez działki przylegającej bezpośrednio do ulicy). W sumie to 2,14 ha. O park w tym miejscu walczą od dłuższego czasu mieszkańcy osiedla. W marcu tego roku z nimi, a także z władzami osiedla spotkali się radni. Debatowali, gdzie mógłby park powstać i co trzeba zrobić, żeby go założyć. Wtedy starły się dwie koncepcje, jedna, by tereny osiedlowe przekazać miastu, bo spółdzielnia sama nie udźwignie kosztów utworzenia parku, i druga, by teren był nadal własnością Ustronia. Jeden z radnych tłumaczył wtedy, że w ten sposób park powstanie szybciej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18999762,co-w-miejsce-kobylanki-ratusz-chce-spytac-specjalisty.html",Co w miejsce Kobylanki? Ratusz chce spytać specjalisty,"2
Urząd miasta ogłosił przetarg. Szuka speca, który doradzi, jaki obiekt sportowy miałby w mieście szanse na sukces. Może to być aquapark. Ale nie musi.","Przypomnijmy - w sierpniu tego roku prezydent Płocka Andrzej Nowakowski zadeklarował, że wybuduje w mieście aquapark. Jednym z argumentów, które za tym przemawiały, był właśnie kiepski stan pływalni przy ul. Kobylińskiego. - To przestarzały obiekt, który nie trzyma już żadnych standardów, a ludzie coraz rzadziej z niego korzystają. Jego koszty utrzymania są wysokie, a zarobki znikome. Jeśli mamy dopłacać, to lepiej do aquaparku - mówił.

Ratusz przystąpił już do realizacji tej deklaracji. Choć zabiera się za to bardzo ostrożnie. Na razie szuka specjalisty, który przeanalizuje wszystkie okoliczności i podpowie, jaki obiekt powinien powstać mieście. Nie jest powiedziane, że będzie to akurat w miejscu Kobylanki. Ani nawet że będzie to akurat aquapark. W tym momencie urzędnicy używają określenia ""centrum rekreacyjno-sportowe"".",Kobylanka (IRENEUSZ CIESLAK),"Osobiście nie widzę sensu zamawiania takich analiz. Szkoda pieniędzy. Chyba, żeby gażę zaangażowanemu specjaliście wypłacić w dwóch ratach: 50% od razu, a 50% ewentualnie po 2-3 latach od otwarcia rekomendowanego obiektu w rekomendowanej lokalizacji, jeśli i jedno, i drugie okazało się trafnie wskazane. Inaczej to jest marnowanie pieniędzy, bo nawet jak opinia okaże się nietrafna, to jedynie jej autor nic na tym nie straci, bo jego odpowiedzialność jest żadna. Ja bym na takie rzeczy publicznych pieniędzy nie wydawał, no ale nie ja jestem ich dysponentem.-@@@-Nie da rady, znajomy ma firmę doradczą specjalizującą się w podpowiadaniu co zamiast basenu i chłop zarobić musi , a może podziękuję ?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4099673.html",Lokomotywa pojechała w bok,"0
Lokomotywa pociągu towarowego wiozącego koks z Dąbrowy Górniczej do Niemiec wykoleiła się w sobotę po południu w pobliżu stacji Częstochowa Stradom.","Nikomu nic się nie stało, ale pociągi w kierunku Opola najpierw nie mogły jeździć wcale, potem musiały kursować jednym torem. Spowodowało to kilkunastominutowe opóźnienia na tej trasie. Przyczyny wypadku bada specjalna komisja.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10249310,Przedszkolne_godzinki.html",Przedszkolne godzinki,"0
Podniesione stawki, karty zegarowe, duże kary za spóźnienia. Czy to nowe przepisy w fabryce? Nie. Tak samorządy rozliczają się z rodzicami. Za przedszkola","""Skróciliśmy pobyt dziecka w przedszkolu, bo nas nie stać"", ""Gdzie jest polityka prorodzinna rządu!?"", ""Współczuję tym, co mają troje dzieci"" - to wpisy rodziców na internetowych forach; w Biskupcu (Warmińsko-Mazurskie) przedszkole okupuje 60 rodziców. Sprawą zajęły się wczoraj partie, wypowiedziało się MEN, interweniował szef doradców premiera.

Za szkoły płaci państwo, ale przedszkola utrzymują samorządy z własnych budżetów. I od września większość podniosła opłaty dla rodziców. Dzieci mają zapewniony darmowy (z kasy gminy) pobyt tylko na pięć godzin dziennie. Za resztę rodzice muszą płacić. W wielu miastach dużo więcej niż w ubiegłym roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16761188,Fin__od_szesciu_lat_w_Polsce__Jestesmy__jak_wy__Uwielbiamy.html","Fin, od sześciu lat w Polsce: Jesteśmy, jak wy. Uwielbiamy krytykować rząd, lubimy narzekać, zauważać wszystko, co źle działa","0
Finlandia bywa czasem trochę nudna. Bo wszystko tam działa, wszystko jest okey, żadnych niespodzianek. Nic się nie zmienia. A w Polsce inaczej...","Tuomas Juhanila jest Finem, urodził się i dorastał w Lahti. Od blisko sześciu lat mieszka w Polsce, w Gdańsku od stycznia tego roku. Pracuje w fińskiej firmie Kemira, uczy się polskiego, ma polską dziewczynę.

Aleksandra Kozłowska: Moje pierwsze skojarzenia z Finlandią: Muminki, wódka ""Finlandia"", no i Nokia. Czy Finowie mają podobny zestaw, jeśli chodzi o Polskę?

Tuomas Juhanila: Nie wiem. Finowie nie wiedzą zbyt wiele o Polsce. Dla przeciętnego Fina nie ma wielkiej różnicy między Polską, Czechami czy Bułgarią. Słowiańskie kraje, i tyle.","Tuomas Juhanila, Fin mieszkający w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,922076.html",Duże dzieci,"0
Wystawy młodych polskich artystów w Warszawie i w Krakowie - główny temat młodych to polemika ze światem reklamy. Bywa to ciekawe, nieraz odkrywcze, ale przypomina udział w grze planszowej.","""Czy młodzi są dzisiaj realistami?"" - pytają z nadzieją twórcy wystawy w Zamku Ujazdowskim w Warszawie. Byłoby dobrze, gdyby byli kimkolwiek. Dla Malewicza malowanie kwadratów na białym płótnie było swego rodzaju realizmem, dla Krajewskiego realistyczne były trójki murarskie na budowie. Niemal w każdym pokoleniu są ludzie uważający się za realistów. Trzeba wielkiego autorytetu intelektualnego i potężnej argumentacji, by to zużyte pojęcie na nowo wypełnić znaczeniem.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10637651,Proces_Breivika_ruszy_w_kwietniu_.html",Proces Breivika ruszy w kwietniu?,"0
- Jestem dowódcą norweskiego ruchu oporu i Rycerzy Templariuszy Norwegii - mówił w poniedziałek w sądzie Anders Breivik, sprawca największego i najbardziej krwawego zamachu w historii Norwegii","Było to czwarte z kolei, ale zarazem pierwsze jego publiczne przesłuchanie od czasu rzezi z 22 lipca. Wówczas to 32-letni Norweg, zdetonowawszy w centrum Oslo bombę, która zabiła osiem osób, przybył na wyspę Utoya. Tam w przebraniu policjanta wymordował 69 głównie młodych ludzi, uczestników letniego obozu młodzieżówki Partii Pracy.

- Przyznaję się do czynów, ale nie uznaję się za winnego przestępstwa - tłumaczył w poniedziałek w sądzie Breivik. - Jeśli chodzi o kompetencje sądu, to kwestionuję je, ponieważ otrzymał on swój mandat od organizacji wspierających ideologię nienawiści, czyli wielokulturowość - perorował. Próbę wygłoszenia dłuższej ideologicznej przemowy do zebranych przerwał mu sędzia Torkjel Nesheim.","Mieszkańcy Oslo gromadzili się wczoraj przed siedzibą sądu. Transparenty głoszą m.in.: ''Nigdy nie zapomnimy masakry z 22 lipca, zdusić faszyzm'', ''Nie ma miejsca dla faszystów'' (Fot. Fredrik Varfjell AP)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17992879,MFW_oglasza__Chinski_juan_juz_nie_jest_niedoszacowany.html",MFW ogłasza: Chiński juan już nie jest niedoszacowany,"2
Ale Pekin musi przyśpieszyć reformy prowadzące do płynnego kursu waluty.","Dla Chin, które muszą się zmierzyć ze słabnącym wzrostem gospodarczym, to spory sukces.

Po powrocie z misji w Chinach Międzynarodowy Fundusz Walutowy oficjalnie wycofał się z długoletniego stanowiska, że wartość chińskiej waluty jest zaniżona. - Znaczna, realnie efektywna aprecjacja w ciągu ostatniego roku doprowadziła kurs wymiany do poziomu, który już nie jest zaniżony - stwierdził Markus Rodlauer, wicedyrektor MWF na Azję i Pacyfik kierujący misją funduszu w Chinach. Dodał, że reprezentowana przez niego instytucja wierzy, iż... ""Chiny będą dążyć do osiągnięcia efektywnego płynnego kursu walutowego w ciągu dwóch do trzech lat"".",STRINGER SHANGHAI/REUTERS,"panowie Chińczycy jeszcze sobie od USA zażyczą spłacenia długu w ojro (€), będzie ciekawie tu i tam"
"http://wyborcza.pl/7,95891,21177119,o-skutkach-reformy-edukacji-list-do-minister-anny-zalewskiej.html",O skutkach reformy edukacji - list do minister Anny Zalewskiej,"Pani Minister Anno Zalewska, dlaczego z determinacją godną kata,
z uśmiechem na twarzy dewastuje Pani polską oświatę?","Jakość kształcenia młodych pokoleń jest przyszłością narodu
Gdy nie ma rozwiązań, a jedynie bezkompromisowy upór pod hasłem „likwidujemy gimnazja” - jak można to nazwać reformą? Reforma bez rozwiązań to katastrofa społeczna o długotrwałych i nieodwracalnych skutkach, która jest przeprowadzana kosztem dzieci. W 2017 r. jej skutki odczuje około 2 mln pozbawionych jakości kształcenia (ze względu na brak bądź mizerną jakość „podstaw programowych”) uczniów klas IV, V, VI i VII podstawówki oraz uczniów klas II i III gimnazjów, w których zostaną ci nauczyciele, którzy mieli najmniejszą szansę na zmianę pracy.
Odczują to również zaniepokojeni rodzice
Rodzice, zwalniani nauczyciele i administracja oraz samorządy, które będą zmuszone szukać finansowania tej fanaberii poprzez cięcia lub wprowadzanie nowych opłat. Dalej odczujemy to, zwracając dotacje za wyposażenie i budowy budynków gimnazjalnych. Niestety, najgorszym skutkiem będzie przyszłość całego narodu, bo bez odpowiedniej jakości kształcenia nasza gospodarka nie będzie konkurencyjna. Czy chcemy płacić krocie specjalistom z Zachodu, bo młodzi Polacy nie mieli szansy na właściwą edukację?
Program nauczania przygotowywany jest na cały okres szkoły
Nie tylko na pierwszy rok, co funduje nam reforma. Cóż znaczą komentarze – damy dyspensę przy maturze? To właśnie dlatego rodzice, w trosce o dzieci, protestują – by nie zabierać im cennego czasu. To właśnie te dzieci zmierzą się z podwójną konkurencją naborów do liceów, gdy w 2019 zejdą się tam absolwenci gimnazjów i ofiary deformy.
Plan pracy nauczycieli zwyczajowo jest zatwierdzany przez samorządy w kwietniu-maju – jeśli wciąż zmieniane są podstawy, siatki przedmiotów – jak dyrektorzy i samorządy mogą zadbać o zapewnienie odpowiedniej kadry? Ponad 15 lat zajęło zapewnienie w gimnazjach odpowiedniego zaplecza do nauki - infrastruktury i wyposażenia. Od września polskie dzieci będą stłoczone w nieprzystosowanych budynkach, uczące się na zmiany, ale gdzie, z czego i od kogo? 
Budowanie bez podstaw to burzenie polskiej oświaty
To pseudoreforma, za którą stoi, brak argumentów, brak rozwiązań, brak kompetencji, brak podręczników, brak kadry, brak infrastruktury i zaplecza, a jedynie bezkompromisowy upór. Zwyczajny chaos kosztem polskich dzieci, stłamszonych w molochach, w nieprzystosowanych budynkach...
Dzieci to nie zabawki – żonglowanie nimi w grze politycznej jest niezwykle haniebne. Przy wielu kontrowersyjnych aktach prawnych minionego roku ten jest najbardziej tragiczny, bo nie będzie z niego odwrotu, a skutki odczujemy my wszyscy. Żaden kolejny rząd tego nie odwróci – bo to są dzieci, których nie należy narażać na zmiany, bo są to również kolosalne koszty – odpraw, dostosowań budynków i wyposażenia, podręczników, zespołów autorskich, zwrotów dotacji etc.
Poza kwestią wykonawczą istnieje jeszcze bardziej niepokojąca kwestia merytoryczna, którą prezentują kolejne projekty podstaw programowych. Rada Języka Polskiego w opinii o rządowym projekcie podstawy programowej powiedziała m.in.: że jest niespójna, nielogiczna i z licznymi błędami oraz wykazuje niekompetencje zespołu
autorskiego. Dlaczego?
Powrót do nauki pamięciowej
Czy w dobie internetu powrót do nauki pamięciowej i zmarginalizowanie nauki kreatywnego myślenia jest dobrą zmianą? Czym będzie skutkować wtłaczanie w dyby bezkrytycznego powielania? Mamy XXI wiek, gdzie technologie informacyjne, multimedia, kreatywność, krytyczne myślenie i twórcze rozwiązywanie problemów są przyszłością narodów – za parę lat skutki deformy odczujemy w gospodarce. Młode pokolenie Polaków edukowane na „tymczasowych substytutach
edukacji” nie będzie konkurencyjne.
Idąc dalej tym przykładem, przykro jest patrzeć, jak reforma XXI wieku sprowadza młode pokolenie do roli naśladowców, zabijając ich indywidualność. Brak odpowiedzi na potrzeby współczesnego świata przełoży się na indywidualny i zbiorowy los Polaków. Kwestią niemal całkowicie pominiętą jest również dostosowanie programów do dzieci z dysfunkcjami rozwojowymi. Skąd na to wziąć czas, gdy rząd raz wycofuje się, a raz brnie w ślepym galopie, nie zważając na nic.
Powrót do systemu przedgimnazjalnego w XXI wieku wymaga gruntownych, przemyślanych zmian – nie można tu skopiować programów, które są oderwane od współczesnego świata. Powrót w 2017 r. chociażby do ostatnich programów nauczania sprzed wprowadzenia gimnazjum to cofnięcie o prawie 20 lat. Niestety, opinie o rządowych projektach zmian mówią o cofnięciu do „rzeczywistości kulturowo-komunikacyjnej sprzed 50 lat”.
Opinia suwerena jest istotna dla rządu
Głosy rodziców, pedagogów, polonistów, historyków, ewolucjonistów, fizyków, antropologów, nauczycieli, rektorów, dyrektorów szkół, samorządowców są niemal jednobrzmiące. Niestety, to, co się teraz w Polsce dzieje, jest wyrazem tego, w jak niewielkim stopniu opinia suwerena jest istotna dla rządu. Mimo że to temat rzeka - ostatnia kwestia. 
Reforma edukacji powinna być podyktowana dobrem – dobrem dzieci, dobrem przyszłości narodu polskiego. To jakość edukacji młodych pokoleń jest przyszłością narodu. Gdzie w tym chaosie jest dobro? 
Panie Prezydencie Andrzeju Dudo!
Gdzie w tym wszystkim jest troska o dzieci i przyszłość narodu polskiego? Apelujemy, Panie Prezydencie – nie podpisuj wyroku na polską oświatę!
Uważam, że reforma w obecnym kształcie to wyjątkowo antypolski projekt. Mimo że jestem nauczycielem – nie chcę w tym uczestniczyć. Nie chcę, aby decyzje polityczne były tak krótkowzroczne i bezkompromisowe. Jestem członkiem ZNP i najzwyczajniej przykro mi patrzeć, że interwencja tej rozbudowanej instytucji jest tak nikła. Proszę o publikację, pomimo konsekwencji, które niechybnie na mnie spadną, za wyrażenie subiektywnej, ale opartej na praktycznej wiedzy o funkcjonowaniu szkoły opinii o zgubnej dla wszystkich Polaków deformy.",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska (Fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"2 godziny religii jedna historii, będzie gorzej? z religii dzieci wypisałam co powiedziały księdzu na kolędzie, że jest kiepski program, że rekolekcje przygotowane byle jak (byłam, widziałam), przeczytajcie ""Uległość"" Huellbequa partia która wygrywa wybory chce tylko resort edukacji, kto ma dzieci ten ma władzę.-@@@-Dziękuję za ten list. Oby odważnych, mądrych nauczycieli było więcej.-@@@-List do pani minister a znowu trafia do wyborczej. Redaktorzy z czerskiej okradli skrzynki?-@@@-Przyczyna tej przymusowej ""reformy"" jest oczywista. Panika wśród kapłanów jest zrozumiała, bo po podstawówce owieczki nie chodzą do kościółka. Na wiosce da się upilnować, ale w mieście ? A teraz owieczki zostaną rok dłużej w tej samej grupie tresowanej na ""lekcjach religii"" przez tego samego kapłana KK który je zna od początku i wie jakie metody są najskuteczniejsze...bo zna także rodziców tych dzieci. Bo gdy te już 15 latki pójdą do liceum, to będą nie do upilnowania...i pieniążków na tacę nie dadzą.-@@@-dobra zmiana-@@@-W jednej z opinii napisano o cofnięciu do „rzeczywistości kulturowo-komunikacyjnej sprzed 50 lat”. I w tym jest sedno - to rzeczywistość okresu młodości naczelnika państwa. Co więcej dodać?-@@@-Cóż, list jest adresowany do niewłaściwych osób. Pani z wyszczeżonym uzębieniem i z przyklejonym uśmieszkiem (równie sztucznym) to tylko wykonawca poleceń mściciela żoliborskiego. Dodając do tego całkowite podporządkowanie miłośnika ruchadeł leśnych temu konusowi wychodzi jasno na białym, że list powinien przrzeczytać właśnie bezzębny stary dziad, do tego najprawdopodobniej kryptogej. Śl Mlask, mlask, mlask..... To niestety tragedia dla dzieciaków (między innymi dla mojego syna, rocznik 2004). Kaczor z nikim i niczym się nie liczy. Mam nadzieję, że skończy tak podłe jak sam postępuje."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6977627,Brazylia_zrownuje_wszystkie_religie.html",Brazylia zrównuje wszystkie religie,"0
Izba poselska parlamentu w Brasilii ratyfikowała konkordat zawarty rok temu ze Stolicą Apostolską. Ale jednocześnie przyjęła ustawę zrównującą z katolicyzmem wszystkie pozostałe wyznania","Pierwszy w dziejach katolickiej Brazylii konkordat - gwarantujący Kościołowi katolickiemu całkowitą swobodę działania, dostęp do szkół publicznych oraz zwolnienia podatkowe i przywileje pracownicze w działalności religijnej - podpisał w listopadzie 2008 r. lewicowy prezydent Lula da Silva z papieżem Benedyktem XVI.

Konkordat wzbudził jednak sprzeciw posłów kilku mniejszych lewicowych ugrupowań, stowarzyszenia sędziów i adwokatów, a także przedstawicieli wyznań ewangelickich. Uważali oni, że konkordat daje nadmierne przywileje Kościołowi katolickiemu i narusza zapisaną w konstytucji świeckość państwa.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1904406.html",Kto chce nas reprezentować w Europie,"0
Marek Nowakowski (dziennikarz ze Stanów), poseł PSL Eugeniusz Kłopotek, torunianin Zbigniew Girzyński (PiS), posłanka Grażyna Ciemniak (SLD) - to raczej pewni kujawsko-pomorscy kandydaci do Europarlamentu.","Być może dołączą rzecznik SLD Jerzy Wenderlich i Kosma Złotowski z PiS. Złotowski jest enigmatyczny: - W tej sprawie nie wszystko zależy ode mnie. Ostatnie słowo należy do zarządu głównego partii - powiedział ""Gazecie"".

Podobnie kryguje się Wenderlich: - Wiele osób zwraca się do mnie z sugestiami, żebym kandydował. Zdeklaruję się w marcu - mówi.

Wątpliwości nie ma za to Zbigniew Girzyński, doktor historii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika i wiceszef Prawa i Sprawiedliwości w Kujawsko-Pomorskiem. - Decyzję o kandydowaniu podjąłem już w zeszłym roku - mówi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21097092,mamy-choinkowe-ozdoby-za-6200-zl-akcess-z-ogromna-bombka.html",Mamy choinkowe ozdoby za 6200 zł. Akcess z ogromną bombką,"0
Choinka Darczyńców po tygodniu akcji jest już warta 6200 zł. Dziś ogromną bombkę zawieszamy firmie Akcess. To kolejny uczestnik naszego przedsięwzięcia, dzięki któremu wspólnie pomożemy wszystkim parom z Podlasia, dowiadującym się już na etapie ciąży o śmiertelnej chorobie dziecka.","Oprócz Akcessu wśród naszych darczyńców są już: pani europoseł Barbara Kudrycka, rodzina Sokołowskich, firmy Sokołowscy Nieruchomości, Krekom, Auto-Breczko, ChM, Publicum PR, Market Białystok, Apteka Rodzinna Grofarm Spółka Jawna Gromada i Wspólnicy oraz Ortus Media.

Wszyscy włączyli się w nasze przedświąteczne dzieło, którym wspieramy Fundację Pomóż Im. Tym razem nie chodzi jednak o pomoc któremuś z małych podopiecznych hospicjum, ale o sprawę o wiele większą, która może posłużyć wielu rodzinom, postawionym przez los w bardzo trudnej sytuacji. Chcemy wesprzeć rozwój hospicjum perinatalnego, a konkretnie - zakup wyposażenia gabinetu ginekologicznego. W tym miejscu kobiety, które usłyszą tragiczną wiadomość o letalnej, nieuleczalnej chorobie dziecka, i które będą chciały urodzić, będą miały stworzone odpowiednie warunki. Nie będą musiały czekać w kolejce z innymi mamami spodziewającymi się zdrowego maluszka, tu dostaną bezpłatną poradę i opiekę.",Choinka Darczyńców 09.12.2016 (Studio),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24329926,antydziesiatka-2018.html","Antydziesiątka 2018, czyli niechlubny ranking łódzkiego sportu","Koniec starego roku i początek nowego to czas podsumowań. Tydzień temu pisaliśmy, że poprzednie 12 miesięcy było bardzo udane dla sportowców z Łodzi i regionu. Wciąż jednak sport kojarzy się nie tylko z radością, ale także z rozczarowaniem, wstydem czy zażenowaniem, którego powodem są wydarzenia związane ze sportem.","Rok temu całą naszą tradycyjną antydziesiątkę zajęli kibole, którzy są największym złem w naszym sporcie, bo przy ich wyczynach nieudolni działacze, mało ambitni sportowcy to mogą wywołać tylko lekkie wzburzenie. Przykład tego mamy w Krakowie, kiedy grupa bandytów przejęła rządy w Wiśle Kraków. Dziś zasłużony klub nie dość, że znalazł się na skraju bankructwa, bo za czasów „Miśka” i jego kompanii zadłużenie urosło tak bardzo, że wielokrotnego mistrza Polski może uratować tylko cud, to jeszcze stał się pośmiewiskiem nie tylko w Polsce. A przecież półtora roku temu tzw. prawdziwi widzewiacy (tak się tytułują) chcieli wiślackiego know-how przy al. Piłsudskiego, zamiast Murapolu.",Stadion Widzewa (TOMASZ STANCZAK),"W klubie dzielnicowym jest coś nie tak? No nie wierzę...-@@@-Sport? Może ośmioletni chłopcy na wiejskich boiskach uprawiają sport, to, co się dzieje na stadionach, na przykład Widzewa, to już nie jest żaden sport. To po prostu wstyd i produkowanie pieniędzy. Od szlachetnych idei sportowych panowie kibole odeszli bardzo daleko. Raczej w stronę praktyk mafijnych.-@@@-Podpisuję się pod rankingiem dwoma rękoma!-@@@-jako kibic Widzewa uważam, że niesłusznie zarząd jest tak nisko..... Powinni być na pierwszym za to jak nie wykorzystują paliwa jakie leją w klub kibice wypełniając stadion na każdym meczu. I nawet pozdrowienia dla Miśka i Wisły z Zegara temu nie przeszkodzą, bo za każdym razem są wygwizdywane przez pozostałe trybuny. Nowego prezesa wyglądam jak zbawienia.-@@@-Ból czterech liter w redakcji GW z powodu ŁKS-u jest ogromny. Lubię to."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9409978,Dresiarz__ksieza_i_my__Nietypowe_rekolekcje_w_teatrze.html","Dresiarz, księża i my. Nietypowe rekolekcje w teatrze","0
We wtorek we Wrocławskim Teatrze Lalek zaczynają się rekolekcje teatralne. Przez cały tydzień po spektaklu ?Franciszek. Sen everymana? widzowie będą się spotykać ze znanymi wrocławskimi duszpasterzami i rozmawiać o tym, czy i jak musimy się zmieniać.","""Franciszek. Sen everymana"" to historia młodego dresiarza. Nie może dogadać się z rodziną, księdzem, rówieśnikami i w końcu odrzucony przez wszystkich zostaje sam. Zdaniem dyrektora WTL Roberto Skolmowskiego takie przedstawienie jest dobrym punktem wyjścia do wielkopostnych rozmów.

- Młodzi ludzie bardzo często czują się niezrozumiani, odtrąceni przez wszystkich, skrzywdzeni i przeżywający piekło emocjonalnej pustki. Z jednej strony to cena, jaką płaci się za dojrzewanie, z drugie wina, albo co najmniej nieudolność nas, dorosłych. Żyjemy tak szybko, że trudno znaleźć nam czas na uczciwą rozmowę - uważa Skolmowski. Do poprowadzenia rekolekcji zaprosił duszpasterzy, którzy mają duże doświadczenie w pracy z młodzieżą, licealną i studencką: salezjanina ks. Pawła Kajla, ks. prof. Mariusza Rosika, ks. Jerzego Babiaka, duszpasterza akademickiego ks. Mirosława Malińskiego, redemptorystę o. Mariusza Simonicza i franciszkanina o. Tobiasza Fiećko.",Scena ze spektaklu Wrocławskiego Teatru Lalek 'Franciszek. Sen everymana' (Fot. Filip Lupa),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21770913,studencki-komitet-solidarnosci-buntownicy-z-jednej-beczki.html",Studencki Komitet Solidarności - buntownicy z jednej beczki. Rozmowa z Ewą Kulik-Bielińską,"Gdybyśmy w 1977 r. zastanawiali się, kto z nas jest ""potomkiem zdrajców"", Studencki Komitet Solidarności nigdy by nie powstał. Z Ewą Kulik-Bielińską rozmawia Paweł Smoleński.","PAWEŁ SMOLEŃSKI: Pojawisz się na obchodach 40. rocznicy SKS organizowanych również przez Andrzeja Dudę?
EWA KULIK-BIELIŃSKA: Nie mogłabym świętować rocznicy SKS z kimś, kto został wybrany, by stać na straży konstytucji, a ją łamie, kto uczestniczy w rozmontowywaniu demokratycznego państwa prawa i sam przyznaje, że nie jest prezydentem wszystkich Polaków. A już na pewno po jego słowach odbierających prawo do prawdy i patriotyzmu „potomkom zdrajców”...
Miałaś 19 lat, byłaś na pierwszym roku anglistyki na Uniwersytecie Jagiellońskim, szłaś ulicą Szewską, a w bramie pod numerem siódmym wisiały klepsydry. To tu kelnerki przygotowujące ogródek kawiarni znalazły rano 7 maja 1977 r. zwłoki młodego chłopaka w kałuży krwi.",Ewa Kulik z Adamem Michnikiem i Jerzym Holzerem podczas obchodów rocznicy wybuchu powstania w getcie warszawskim (FOT. Anna Beata Bohdziewicz),
"https://wyborcza.pl/1,155287,15613226,Jak_kupic_szynke_przez_internet__I_czy_w_ogole_warto_.html",Jak kupić szynkę przez internet? I czy w ogóle warto?,"0
To niezłe rozwiązanie choćby dla emerytów, którym dzieci mogą zrobić zakupy przez sieć, nie ruszając się z pracy. Albo dla osób mocno zapracowanych, które na zakupy czasu nie mają. A gdzie są kruczki? Zaraz będzie też o kruczkach","- W czterech nosiliśmy te zakupy i każdy miał co robić - wspomina ponuro nasz rozmówca, który przez dwa lata pracował dla jednej z sieci handlowych jako kurier. - Czwarte piętro, bez windy, warszawska Ochota. Zamówienie 12 zgrzewek coca-coli, 12 zgrzewek wody, soki i fura żarcia. Wcale się nie dziwię facetowi, że to zamawiał przez internet, chyba tydzień by to wnosił.

Przedstawiciele sieci handlowych przyznają, że chętnie robimy w sieci dużo większe zakupy niż w tradycyjnych sklepach. - Koszyk internetowy jest ponad pięć razy większy niż koszyk w sklepie stacjonarnym - mówi Krzysztof Gajewski, członek zarządu Grupy E.Leclerc. Potwierdzają to też przedstawiciele innych marketów. Rekordzista w Tesco podczas jednych zakupów wydał ponad 4,8 tys. zł. Sieć jednak nie ujawnia, co kupił.",Jak zrobić zakupy w e-sklepie? (Wawrzyniec Święcicki),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20710890,mieszkancy-domagaja-sie-budowy-basenow-na-brochowie-i-zakrzowie.html",Mieszkańcy domagają się budowy basenów na Brochowie i Zakrzowie,"0
Akcja Miasto i Towarzystwo Upiększania Miasta Wrocławia wraz ze społecznikami z Brochowa i Zakrzowa apelują do prezydenta Rafała Dutkiewicza o budowę basenów.","Ruchy miejskie złożyły w tej sprawie wniosek do prezydenta o zagwarantowanie w budżecie miasta na 2017 rok środków na budowę dwóch basenów - przy Zespole Szkół nr 10 na ul. Wilanowskiej (Zakrzów) oraz przy SP 80 na ul. Polnej (Brochów). Domagają się również przyspieszenia inwestycji i zagwarantowania środków w latach 2017-19 dla pięciu innych basenów - >> przy VII LO na Kruczej na Gajowicach, >> ZSP 12 na ul. Suwalskiej na Maślicach, >> SP 118 na Bulwarze Ikara na Gądowie, >> III LO na ul. Składowej na Nadodrzu, >> ZSP na ul. Głównej na Stabłowicach, który jest obecnie w budowie.",Budowa kompleksu basenowego przy ul. Wejherowskiej (TOMASZ PIETRZYK),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1113112.html",Polityka monetarna: W Europie bez zmian,"0
Mimo rosnącego bezrobocia i słabego wzrostu gospodarczego w krajach strefy euro, Europejski Bank Centralny zignorował środową obniżkę stóp procentowych w USA i nie zmienił wysokości stóp procentowych w Eurolandzie. Podobnie zachował się bank centralny Wielkiej Brytanii.","ECB nie obniżył stóp ignorując apele rządów Niemiec i Francji borykających się ze spowolnieniem gospodarczym i niepewnością na rynkach - wywołaną groźbą wojny w Iraku. Już od roku stopy w strefie euro wynoszą 3,25 proc. - po raz ostatni były obniżane w listopadzie 2001 r.

Podobną politykę monetarną prowadzi bank centralny Wielkiej Brytanii - tam ostatnia obniżka miała miejsce również w listopadzie. Wysokość stóp wynosi tam obecnie 4 proc.

Na decyzje dwóch najważniejszych banków centralnych w Europie negatywnie zareagowały giełdy: londyński indeks FTSE po decyzji banku centralnego Wielkiej Brytanii zanotował zniżkę o 1,09 proc., wartość niemieckiego DAX po decyzji EBC spadła o 2,68 proc.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23933645,jak-przeniesc-ruch-lotniczy-z-okecia-do-radomia-minister-wyda.html",Jak przenieść ruch lotniczy z Okęcia do Radomia? Minister wyda decyzję,"Państwowy PPL w najbliższym czasie ma przejąć Port Lotniczy Radom i zbudować nowe lotnisko komplementarne dla portu Chopina w Warszawie. Pojawiają się wątpliwości, czy tanie i czarterowe linie będą chciały przenieść się do Radomia. Wszystko wskazuje na to, że będą musiały, bo taką decyzję wyda minister.","O tym, jak ma wyglądać przyszłość lotniska w Radomiu i w jaki sposób przenieść przewoźników z Warszawy do naszego miasta, na konferencji „Bezpieczeństwo i niezawodność lotnictwa oraz rozwój lotnictwa w regionach” opowiadał Marceli Klinowski z zespołu doradczego pełnomocnika rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego.
– Wokół Centralnego Portu Komunikacyjnego jest sporo kontrowersji i wokół Radomia również. Nad tym pracujemy w Ministerstwie Infrastruktury od listopada ubiegłego roku, czyli od momentu, kiedy Rada Ministrów przyjęła koncepcję stworzenia Centralnego Portu Komunikacyjnego, czyli węzła przesiadkowego dla Europy Środkowej i Wschodniej, dla nowych krajów Unii, dla krajów Partnerstwa Wschodniego, łącznie dla obszaru zamieszkanego przez 180 milionów ludzi – mówił Klinowski.",MARCIN KUCEWICZ,"Może ministerstwo infrastruktury samo się przeniesie do Radomia skoro to taka świetna lokalizacja.-@@@-A następnie PiS zbuduje lotniskowiec i pancernik i będziemy potęga na morzach i oceanach. Port docelowy - Elbląg. Debile.-@@@-I tak dzięki partii pana Jakiego, drodzy mieszkańcy Mokotowa, Śródmieścia i Gocławia, jak będziecie chcieli lecieć na wczasy na Rodos, Kretę albo Costa del Sol - to zamiast jechać pół godziny taksóweczką na Okęcie za dwie dychy - pojedziecie sobie 3 godziny busikiem do Radomia. Na szóstą rano, oczywiście, bo innych slotów do Grecji nie będzie.-@@@-Proponuję przenieść centrum administracyjne kraju i partii Pogarda i Smród do boskiego maista Radomia, nasyconego do spodu wszystkim co PiSSiory kochają.
I niech już tam zostaną-@@@-logika jest taka ze tereny Chopina to miliony pod inwestycje budowlane ktore 'rzadzacy' idioci chca zagarnac? a miliny ludzi beda sie bujaly 140km z lotniska w Radomiu do Warszawy podczas gdy Modlin jest 40km od Warszawy i sens mialoby rozudowywanie lotniska w Modlinie i utrzymanie Chopina jako lotniska dla Warszawy. Potrzebne jest referendum dla mazowsza pod tym pomyslem zeby mieszkancy sami sie wypowiedzieli. Caly pomysl z CPK w Radomiu to absurd.-@@@-Kolejne kłamstwo PiSowskie, że w Radomiu rozbudowa technicznie będzie szybsza, niż na Modlinu.

Z samej mapy widać, jak blisko domów mieszkalnych ma być ta rzekoma rozbudowa lotniska w Radomiu.

Zaś to właśnie PiS administracyjnie i wbrew Sejmikowi województwa mazowieckiego ustawicznie blokuje rozwój Modlina.

Powrót do gospodarki nakazowej w wydaniu mafii PiSowskiej, co a jakże skorzysta ze sprzeniewierzonych funduszy na zbankrutowane lotnisko w Radomiu-@@@-Czyli jak linia bedzie obsługiwać 2x w tygodniu połączenie do np. Ukrainy, a 6 x w tygodniu do UE, to bedzie musiala korzystać z obydwu lotnisk i przemieszczać samoloty na pusto pomiedzy nimi ?-@@@-A jak ministerstwo wyda taką decyzję, to przewoźnicy przeniosą się do Gdańska, Poznania lub Katowic i tyle będzie z tej decyzji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18395513,blisko-80-mln-euro-z-unii-europejskiej-na-przedsiebiorczosc.html","Blisko 80 mln euro z Unii Europejskiej. Na przedsiębiorczość, edukację, ścieżki rowerowe","0
Nie Zarząd Województwa Podlaskiego, ale Stowarzyszenie Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego odpowiadać ma za wydawanie unijnych milionów przeznaczonych na Białystok i dziewięć gmin ościennych. Pieniądze będą mogły być przekazane na inwestycje związane m.in. z tworzeniem sieci terenów inwestycyjnych, nowych linii autobusowych, budową ścieżek rowerowych czy rozwojem szkolnictwa zawodowego.","Porozumienie w sprawie przekazania zadań zarządu Stowarzyszeniu Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego tworzonemu przez gminy Białystok, Choroszcz, Czarna Białostocka, Dobrzyniewo Duże, Juchnowiec Kościelny, Łapy, Supraśl, Turośń Kościelna, Wasilków oraz Zabłudów zostało już podpisane. I teraz to stowarzyszenie ma zajmować się finansowaniem inwestycji. A na Zintegrowane Inwestycje Terytorialne w ramach Białostockiego Obszaru Funkcjonalnego w najbliższych latach będzie pokaźna pula.",Ścieżka rowerowa na ulicy Sienkiewicza w Białymstoku. Z czasem dojedziemy nią do samego Wasilkowa (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2224054.html",Muzeum-Zamek w Łańcucie jest czynne za krótko,"0
Łańcucki zamek, największa atrakcja turystyczna Podkarpacia, zamykany jest - nawet w sezonie - o godz. 15. Dyrektor obiecuje się zastanowić, czy nie wydłużyć czasu wpuszczania zwiedzających","- W ubiegłą sobotę, wracając z urlopu w Bieszczadach, wstąpiliśmy do Łańcuta. Chcieliśmy pokazać naszym dzieciom piękny i znany w całej Polsce, i nie tylko, pałac. Jakież było nasze rozczarowanie i zdumienie, gdy okazało się, że o godz. 15.50 nie można już zwiedzić pałacu, gdyż ostatnie wejście jest o godz. 15. Na nic zdały się nasze prośby - nie udało nam się wejść do pałacu. Zobaczyliśmy jedynie powozownię i oranżerię - napisała do redakcji Alina Matusz z Ozimka na Śląsku. - Jesteśmy rozgoryczeni. Nie wiem, czy kiedykolwiek będziemy mieli jeszcze możliwość przyjechać do Łańcuta, aby zwiedzić pałac. Nie rozumiem, dlaczego w środku sezonu turystycznego, przy pięknej pogodzie i długim dniu, i tak wielu chętnych do zwiedzenia tego pięknego miejsca tak krótko jest on udostępniony turystom. Naszym zdaniem jest to oburzające i na pewno nie sprzyja rozwojowi turystyki Waszego regionu - skarży się pani Alina.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,545432.html",NSA będzie w Bydgoszczy,"0
Szefowie NSA wystąpią do prezydenta Kwaśniewskiego o powołanie w Bydgoszczy oddziału sądu administracyjnego","Szefowie sądu wysłali już pismo do bydgoskiego ratusza. Poinformowali w nim, że są zainteresowani ulokowaniem placówki w kamienicy przy Jana Kazimierza 5, którą zaoferował im magistrat. Użytkują ją wydziały Urzędu Miasta, które w grudniu przeprowadzą się do nowej siedziby przy Grudziądzkiej. - Uznaliśmy, że ta lokalizacja jest optymalna - wyjaśnił wiceprezes NSA Włodzimierz Ryms. - Teraz prezes Roman Hauser będzie rozmawiał w tej sprawie z prezydentem Kwaśniewskim, który powołuje sąd. Jeśli będzie pozytywna, placówka w Bydgoszczy mogłaby ruszyć od lipca albo od września przyszłego roku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17019841,10_lat_temu_nasza_Akademia_Medyczna_polaczyla_sie.html",10 lat temu nasza Akademia Medyczna połączyła się z UMK,"0
Z okazji jubileuszu powstania Collegium Medicum UMK zapadła decyzja, że absolwenci Akademii Medycznej w Bydgoszczy, czyli osoby, które ukończyły studia przed połączeniem uczelni, mogą przystąpić do programu ?Absolwent UMK?. Jutro w naszym mieście odbędzie się uroczyste posiedzenie Senatu UMK.","24 listopada mija 10 lat od połączenia Akademii Medycznej w Bydgoszczy z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika w Toruniu. Powstało Collegium Medicum UMK im. Ludwika Rydygiera. Do fuzji uczelni doszło na mocy sejmowej ustawy. W tym czasie senaty obu uczelni przebywały wspólnie w Watykanie, gdzie wręczono tytuł doktora honoris causa UMK papieżowi Janowi Pawłowi II. W tym roku przypada także 30. rocznica powstania Akademii Medycznej.

Senat zbierze się we wtorek o godz. 15 w auli im. prof. Jana Domaniewskiego w budynku Biblioteki Medycznej przy ul. Curie-Skłodowskiej 9. Podczas uroczystego posiedzenia przewidziano m.in. wykład prof. Bronisława Grzegorzewskiego o historii Collegium Medicum i wręczenie nagród rektora UMK.",Logo Collegium Medicum UMK (Collegium Medicum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,9866021,Trzebnica_rowniez_ma_swoj_Zdroj___z_trzema_basenami.html",Trzebnica również ma swój Zdrój - z trzema basenami,"0
Zjeżdżalnie, wir wodny, jacuzzi i sauny, a do tego plac zabaw i boisko do plażówki - w piątek zostanie otwarty Trzebnicki Park Wodny ?Zdrój?. To największa inwestycja Trzebnicy w ciągu ostatnich 70 lat","Nowy park wodny będzie jedynym basenem w całym powiecie. Do tej pory trzebniczanie i mieszkańcy okolicznych gmin, żeby popływać, musieli jechać do Wrocławia, Oleśnicy i innych miejscowości, często oddalonych o dziesiątki kilometrów od ich domów. Poprzedni basen w Trzebnicy zamknięto w 2007 roku ze względu na fatalny stan techniczny. Działał od 1975 roku.

- To długo wyczekiwana inwestycja - podkreśla Marek Długozima, burmistrz Trzebnicy. - Na pewno szybko się zwróci, bo spodziewamy się dużego zainteresowanie aquaparkiem. Sądzę, że będą tu przyjeżdżać nie tylko mieszkańcy powiatu, ale nawet wrocławianie z północy, którzy też nie mają w swojej części miasta miejsca, by popływać, a do nas mają stosunkowo blisko.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5002115.html",Walka internautów z neonazistami,"0
Z internetową witryną Redwatch międzynarodowej organizacji faszystowskiej Blood & Honour, nie poradziła sobie polska policja, a nawet FBI. Tymczasem internauci sami opracowali specjalny program, który blokuje do niej dostęp.","Redwatch pojawił się w Polsce dwa lata temu. Na stronie zamieszczane są zdjęcia, nazwiska, adresy i numery telefonów ludzi z całego kraju. ""To osoby trudniące się działalnością antyfaszystowską, antyrasistowską, kolorowi imigranci, działacze lewackich stowarzyszeń i wszelkiego rodzaju sympatycy i aktywiści szeroko rozumianego lobby homoseksualnego oraz pedofilii"" - wymieniają twórcy portalu. Na liście wrogów znaleźli się m.in.: pisarz Paweł Huelle, Robert Biedroń, Michał Wieczorkowski, Aleksandra Kwaśniewska. Było tam też kilka nazwisk z Białegostoku, między innymi Anna Janina Kloza, polonistka z VI LO. Od wielu lat realizuje w swojej szkole projekty edukacyjne związane z wielokulturowością regionu i historią podlaskich Żydów. Mimo pogróżek, nie zrezygnowała ze swojej działalności.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1361036.html",Budżety dzielnic,0,"Radni kilku dzielnic debatowali wczoraj nad przysłanym z Ratusza projektem budżetu dzielnicy. Wszyscy zgodnie narzekali, że pieniędzy jest za mało.

ŻOLIBORZ

Ze wszystkich dzielnic dostaliśmy najmocniej po kieszeni. Propozycje Ratusza są nie do przyjęcia. A plan dochodów płacowych nie gwarantuje wypłat dla nauczycieli - niepokoili się radni. Mieli powody. O ile poprzedni zarząd planował dochody w wysokości 85 mln, a obecny wstępnie zakładał, że będą one wyższe od tej kwoty o 10 mln, o tyle w projekcie budżetu dochody zamykają się kwotą 63 mln (z czego tylko 16 mln to środki z miasta). To za mało. Brakuje jeszcze 7,5 mln na inwestycje drogowe (trzeba wyremontować Elbląską i Rydygiera), oświatowe (potrzeba ponad 2 mln) oraz na wydatki bieżące.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2847991.html",Prezydium MKS,0,"Elektromonter Lech Wałęsa (przewodniczący MKS), Joanna Duda-Gwiazda (inżynier technik okrętowy z CETO), Andrzej Gwiazda (inżynier z Elmoru), Bogdan Lis (pracownik fizyczny z Elmoru), Anna Walentynowicz (suwnicowa ze Stoczni Gdańskiej), Florian Wiśniewski (pracownik inspekcji pracy w Elektromontażu), Andrzej Kołodziej (spawacz ze Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni), Stefan Izdebski (doker z Zarządu Portu w Gdyni), Henryka Krzywonos (motorniczy z WPK), Tadeusz Stanny (technik chemik z Rafinerii Gdańskiej), Stefan Lewandowski (dźwigowy z Zarządu Portu w Gdańsku), Lech Sobieszek (ślusarz z Siarkopolu), Józef Przybylski (ślusarz z BPDIMOR-u), Zdzisław Kobyliński (pracownik PKS-u), Alina Pieńkowska (pielęgniarka ze szpitala stoczniowego).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,722412.html","Przystawa, Jerzy",0,"Ma 63 lata, jest profesorem fizyki. Od 1991 r. działa na rzecz jednomandatowych okręgów wyborczych.

- Okręgów byłoby tyle, ilu posłów wybieramy, czyli 460 - wyjaśnia. Okręgi liczyłyby wtedy 60 tys. wyborców, każdy obywatel mógłby kandydować do parlamentu. - W naszym okręgu mamy prawie milion wyborców. Do parlamentu wchodzą ci, którzy mają dostęp do telewizji, a nie ci, którzy naprawdę spotykają się z wyborcami - uważa profesor. Ten system świetnie sprawdza się np. w Wielkiej Brytanii, gdzie głosuje zwykle aż 75 proc. uprawnionych. Wyspiarze nazywają ten system ""pierwszy na mecie"". W sobotę 2 marca na Wydziale Fizyki i Astronomii UWr spotkali się zwolennicy jednomandatowych okręgów wyborczych z całego kraju. List przesłał im Jan Nowak-Jeziorański. ""Głosowanie na kandydata znanego wyborcom przyciąga więcej ludzi aniżeli głosowanie na listy ustalane przez partie. O wiele wyższa była frekwencja w wyborach na prezydenta aniżeli w wyborach do Sejmu i Senatu"" - napisał.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2836970.html",Dobra energia w Nowej Hucie - rozmowa z Bartoszem Szydłowskim,"0
W ostatnich miesiącach w Nowej Hucie dzieje się naprawdę dużo, pojawiła się dobra energia - mówi szef Łaźni Nowej","Ryszard Kozik: Gdy ruszała Łaźnia Nowa, mówiłeś, że najważniejsze jest zdobycie zaufania sąsiadów. Minęło pół roku i... udało się?

Bartosz Szydłowski: Nie wiem, czy zostaliśmy już uznani za swoich. Pewnie nie, bo taki proces musi potrwać. Wiele osób wzięło jednak udział w projekcie ""Mieszkam tu"" - przyniosło do Łaźni pamiątki i wspomnienia, a potem przyszło zobaczyć, jaki artyści je przetworzyli. Sporo osób zgłosiło się, kiedy szukaliśmy współpracowników i aktorów do spektaklu ""Cukier w normie"". Część z nich z nami została i tworzy zaplecze organizacyjne, inni - np. Sylwester Wrona czy Tomek Czerwicki - są autorami tekstów do ""Lodołamacza"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9974608,Pamiec_Jedwabnego.html",Pamięć Jedwabnego,"0
W latach 2002-11 przybyło w Polsce ludzi, którzy o Jedwabnem nie słyszeli. W szkole o tym nie uczą","Między majem 2000 a lipcem 2001 r. toczyła się w Polsce wielka debata wokół masowej zbrodni na Żydach w Jedwabnem, popełnionej w 1941 r. przez miejscową ludność polską, z zachęty Niemców. Dyskusję rozpoczęła publikacja ""Sąsiadów"" Jana T. Grossa, a zakończyła uroczystość na miejscu zbrodni i przeprosiny wypowiedziane tam przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Potem nastąpiła cisza.

Gdy w listopadzie 2002 r. IPN ogłosił dwa tomy studiów i dokumentów ""Wokół Jedwabnego"" i urzędowo potwierdził rolę Polaków w zbrodni, TNS OBOP zbadał, co z dyskusji osadziło się w umysłach zwykłych Polaków.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22116641,byly-urzednik-marszalka-nie-pojdzie-do-wiezienia-zaplaci-wyzsza.html",Były urzędnik marszałka nie pójdzie do więzienia. Zapłaci wyższą grzywnę,Nie będzie kar bezwzględnego więzienia w procesie korupcyjnym byłego pracownika urzędu marszałkowskiego. Sąd Okręgowy w Kielcach nie uwzględnił apelacji prokuratury w tym zakresie.,"Maciej M. pracował w oddziale kontroli przewozów urzędu marszałkowskiego, zajmował się m.in. rozpatrywaniem wniosków w sprawie dopłat do przewozów z tytułu ustawowych ulg i przeprowadzaniem kontroli. W 2014 r. został oskarżony o to, że roztoczył parasol ochronny nad dwiema zaprzyjaźnionymi firmami ze Stąporkowa. Sporządzał dla nich wnioski o dopłaty, a następnie sam je kontrolował. Pomagał też w zwalczaniu konkurencji, a także uprzedzał o kontrolach. Został oskarżony o przyjęcie od przewoźników w sumie ponad 10 tys. zł.",MICHAŁ WALCZAK,Dołącz do dyskusji
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4666377.html",Ciepło spod ziemi nie dla torunian,"0
O. Rydzyk zdobył 27 mln zł na poszukiwanie źródeł wód geotermalnych w Toruniu. Dlaczego energii z ciepłych wód nie wykorzystuje miasto?","O wodach geotermalnych pod Toruniem zrobiło się głośno przy okazji dotacji, którą fundacja Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka dostała z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Pieniądze mają zostać przeznaczone na odwierty w poszukiwaniu gorących źródeł, którymi organizacja - właściciel Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej oraz TV Trwam - chce ogrzać kompleks akademicki przy Porcie Drzewnym.

Jak twierdzi główny geolog kraju, prof. Mariusz-Orion Jędrysek, Toruń ma idealne warunki do wykorzystania wód termalnych. - Małe miejscowości nie mają sensu, jeśli chodzi o geotermię - tłumaczył podczas czwartkowej konferencji prasowej w warszawskiej siedzibie NFOŚiGW. - Wyjątkiem jest Zakopane, gdzie można liczyć, że skorzystają z niej mieszkańcy oraz turyści - razem 100-200 tys. osób. Drugim miejscem, które spełnia warunki, że jest woda termalna i jest odbiorca, jest Toruń. ""Cięcie"" na głębokości 3 tys. metrów pokazuje, że to najlepsze takie miejsce w Polsce. Jeśli nie tu, to nigdzie?",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22793522,zbigniew-boniek-kiedys-nikt-rac-nie-uzywal-a-byl-wielki-widzew.html","Zbigniew Boniek: Kiedyś nikt rac nie używał, a był wielki Widzew, wielka Wisła","- W Polsce poradziliśmy sobie z mafią paliwową, a nie potrafimy sobie dać rady z 40-50 bandytami na każdym stadionie. Pytanie: nie chcemy? Udajemy? Czy się boimy? - mówił Zbigniew Boniek, prezes Polskiego Związku Piłki Nożnej, bo piłkarskich derbach Krakowa, gdzie przez zadymę na trybunach trzeba było na dłużej przerwać mecz.","Prezes Zbigniew Boniek mówi także o...
Bezkarności kiboli
– Z niepokojem obserwujemy, że do polskiej piłki zaczynają się przyklejać bandyci, którzy są absolutnie bezkarni. To, co się dzieje, jest winą wszystkich po trochu, a przede wszystkim złego systemu. Od wielu miesięcy apelujemy do rządu, do różnych jednostek, byśmy wspólnie przeanalizowali sytuację, wyciągnęli wnioski. Po takich meczach jak Cracovia – Wisła wszyscy żyją tematem przez dwa dni... Bo nikt nie chce myśleć koncepcyjnie. Każdy napisze felieton, puści newsa, ale z tego nic nie wynika.
Wyspach szczęścia
– Nie jesteśmy przeciwko kibicom. Ale w każdej kibicowskiej społeczności funkcjonują tzw. wyspy szczęścia, mające w głębokim poważaniu innych. Tych, co wystrzeliwali petardy, nie interesuje Cracovia. To nie są kibice, oni z nałożonej na klub kary się śmieją.
Karach, które nic nie dają
– Kary już nic nie zmieniają. Najważniejsze jest zapobieganie. Nie godzę się, by na mecze reprezentacji przychodziły zorganizowane grupy kibiców. Bo za pierwszym razem będą normalnie kibicowali, za drugim już będą mieli roszczenia, za trzecim odpalą race, a za czwartym będą się czuli współwłaścicielami PZPN-u.
Niebezpiecznej racy
– Moje zdanie zawsze było takie: raca nie jest niebezpieczna. Raca w rękach idiotów jest niebezpieczna. Niestety, dla niektórych ludzi to dziś pewna demonstracja niezależności: „Zobaczcie, robię, co mi się podoba”. Niektórym się wydaje, że kupi biało-czerwoną opaskę za 10 zł, chwyci racę i już jest patriotą. Kiedyś nikt rac nie używał, a był wielki Widzew, wielka Wisła...
Całą, ważną rozmowę o poważnym problemie polskiej piłki nożnej z prezesem PZPN Zbigniewem Bońkiem można przeczytać pod tym linkiem.",Zbigniew Boniek (JAN RUSEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6858471,Kedzierzynskie_Azoty_finansuja_posla_.html",Kędzierzyńskie Azoty finansują posła?,"0
Zakłady Azotowe ""Kędzierzyn"" sfinansowały posłowi PO Robertowi Węgrzynowi dwa dwudniowe wyjazdy do Brukseli i pobyt na dwudniowej konferencji w Będlewie - pisze piątkowa ""Rzeczpospolita"".","Wiązały się one z lobbowaniem posła na rzecz utworzenia instalacji zgazowania węgla przy Zakładach Azotowych w Kędzierzynie-Koźlu - spółce skarbu państwa. Chodzi o niemałe pieniądze, bo aż 1,2 mld zł, które mają pochodzić z UE.

Przypomnijmy, że pół roku temu ""Gazeta"" pisała, iż ZAK finansował seanse filmowe dla kędzierzynian organizowane przez posła Węgrzyna. Ani poseł, ani firma nie widziały w tym nic zdrożnego.

Mówi poseł

Joanna Pszon: Dlaczego pozwala Pan sobie finansować wyjazdy przez jakąś firmę?",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18185206,Ponad_270_tys__zl_dla_najzdolniejszych__Prezydent.html",Ponad 270 tys. zł dla najzdolniejszych. Prezydent Szczecina nagradza,"1
Laureaci olimpiad przedmiotowych, krajowych i wojewódzkich konkursów, uczniowie ze średnią ocen powyżej 5 otrzymali od Piotra Krzystka listy gratulacyjne i... pieniądze","Świadectwo z czerwonym paskiem to dla nich norma, sukcesem są zwycięstwa w międzyszkolnych, często ogólnopolskich konkursach - 728 takich prymusów uhonorował prezydent Szczecina podczas gali zorganizowanej kilka dni przed zakończeniem roku szkolnego.

Cztery godziny wyczytywania nazwisk prymusów

Wręczanie dyplomów i symbolicznych czeków zaczęło się o godz. 9 w auli I Liceum Ogólnokształcącego przy al. Piastów. Na uroczystość przybyło prawie 400 uczniów szkół podstawowych z nauczycielami i rodzicami. O godz. 11 Piotr Krzystek uhonorował gimnazjalistów.

- Będę dziś wręczał nagrody przez cztery godziny, czyli jest komu gratulować - żartował prezydent.

Dziękował nauczycielom, ""którzy wskazują ścieżki"", i ""rodzicom, którzy wspierają"".

- Dla wielu z was jest to koniec pewnego etapu edukacji - zauważył Piotr Krzystek. - Życzę wam dobrych wyborów, które otworzą wam drogę do kariery zawodowej - mówił prezydent.

Maturzyści olimpijczycy dostaną najwięcej

Najzdolniejszych z gimnazjów było ""tylko"" 161, ale otrzymali nieco wyższe (np. 500 zł) nagrody finansowe niż ich młodsi koledzy. Na jeszcze większe pieniądze - w wakacje na pewno się przydadzą - mogą liczyć uczniowie szkół ponadgimnazjalnych. Lista nagrodzonych liczy 186 nazwisk. Uroczystość z udziałem licealistów i prymusów z techników rozpocznie się o godz. 13.30.

W ubiegłym roku multiolimpijczycy, laureaci i finaliści olimpiad przedmiotowych z renomowanych liceów otrzymali nawet 2,5-3 tys. zł.

- W tym roku do urzędu miasta wpłynęło 1370 wniosków, z czego komisja pozytywnie rozpatrzyła 728 - tłumaczy Robert Grabowski z biura prasowego UM. - Łączna kwota przeznaczona na nagrody to 270 300 złotych.

Na galę w I LO z prezydentem Krzystkiem przybyła m.in. grupa szczecińskich radnych. Gratulacje wybitnie zdolnym uczniom składała też kurator oświaty Maria Borecka.",Prezydent Szczecina wręczył nagrody 728 wybitnie zdolnym uczniom (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"szkoda tylko, że wykopali tych najzdolniejszych uczniów szczecińskich szkół, którzy nie mieszkają w gminie Szczecin, przykre to, szkoda dzieciaków"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3645747.html",Pawlak: wejść albo nie wejść ? Jeszcze nie powiem,"0
Będziemy rozmawiać z PiS o koalicji, ale nie wejdziemy w buty Samoobrony - powiedział szef PSL Waldemar Pawlak","Dziś spotkanie na szczycie Waldemar Pawlak - Jarosław Kaczyński. Niekoniecznie rozstrzygnie, czy będzie nowa większość parlamentarna. Ludowcy wciąż nie wiedzą, czy chcą tworzyć rząd z PiS. Lider PSL Waldemar Pawlak jest raczej na ""tak"", przeciw jest ponoć wicemarszałek Sejmu Jarosław Kalinowski.

- Chcemy rozmawiać - ogłosił wczoraj Pawlak. Ale - pamiętając o wewnątrzpartyjnej opozycji - dodał, że oczekuje od Kaczyńskiego poważnych zmian w funkcjonowaniu rządu i w uprawianiu polityki. - Jeśli nie, to trzeba się liczyć z przedterminowymi wyborami - oświadczył dziennikarzom w Sejmie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21402667,ochota-zrobmy-park-dla-pieciu-siostr-komentarz-osowskiego.html",Ochota. Zróbmy park dla pięciu sióstr! [KOMENTARZ OSOWSKIEGO],"W zalewie informacji o ""Polsce w trocinach"" dobre wieści płyną z Ochoty: powstanie tu nowy park, w dodatku z oryginalną nazwą. Niestety, szyki zwierają też zwolennicy patosu i nazewniczego smutku.","Roboczo teren określany jest parkiem Zachodnim. Mieszkańcy Ochoty wywalczyli w budżecie obywatelskim, by wzdłuż Al. Jerozolimskich nie powstał kolejny kwartał biurowców. Tramwajarze planujący linię między Wolą a Ochotą postanowili zagłębić tory w długim tunelu pod Dworcem Zachodnim i przyszłym zieleńcem. A miejscy radni zajęli się propozycją nazwy Park Pięciu Sióstr.
Upamiętnienie Wandy i jej sióstr
  Chodzi o upamiętnienie Wandy z Posseltów Szachtmajerowej i jej rodzeństwa: Zofii, Janiny, Jadwigi i Ireny. Panie założyły w 1908 r. słynną w całej Warszawie szkołę. Kamień węgielny pod jej siedzibę na rogu Białobrzeskiej i Radomskiej położył sam marszałek Józef Piłsudski. Wanda Szachtmajerowa ofiarowała szkołę państwu, najmłodsza Irena Posseltówna była jej dyrektorką, a wszystkie siostry – nauczycielkami.",NAC,"Jestem za - bardzo popieram pamięć o społecznej i kulturowej obecności kobiet.-@@@-Ja proponuję kompromisowa nazwę: Park imienia 324 Dywizji Latających Łodzi Podwodnych AK im. Matki ... Swornigackiej.-@@@-Obok jest zapominana przez bufet Reduta Ordona, no ale może jeśli komuś przeszkadzają biurowce w dobrze skomunikowanym miejscu przez świetny dojazd Jerozolimskimi i Prymasa Tysiąclecia, czyli komuś przeszkadza rozwój miasta, to może lepszym patronem byłyby rzeczywiście jakieś zapatrzone w kwiatki siostry.-@@@-Jestem za Pięcioma Siostrami. Zacznijmy więcej mówić o osobach które robiły dobrą robotę u podstaw, w ten sposób pokazując swoje zaangażowanie dla dobra wspólnego, dla naszego miasta i kraju, a nie ciągle wspominać bitwy i wojny.-@@@-no ale jak tak mozna drzewa w parku... tu jest bufetowy donbas i wszystkie drzewa maja byc wyciete a reszta zabetonowana... aha, i obok ma byc parking, zeby smierdzialo na kilometr spalinami... bhrawo ja"
"http://wyborcza.pl/7,75968,21221285,podpis-prezydenta-dudy-pod-reforma-edukacji-to-akt-podleglosci.html",Podpis prezydenta Dudy pod reformą edukacji to akt podległości,"Konflikt o reformę oświaty to jedyna dziś sprawa w polskiej polityce, która ma potencjał, by ?zdołować? notowania PiS.","Decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o podpisaniu ustaw oświatowych, które zlikwidują gimnazja i gruntownie zmienią polską szkołę, można rozpatrywać w dwóch kategoriach – jako akt wiary w reformę PiS lub jako akt podległości wobec tej partii. Wszystkie okoliczności wskazują na to drugie.
Duda przez 21 dni (maksymalny termin) decyzji nie podejmował. Jego otoczenie dawało do zrozumienia, że prowadził szerokie konsultacje, więc zapewne ma wątpliwości. Wcześniej prezydent się nie wahał, aprobował pomysły PiS jak sprawny notariusz (oprócz ustawy o zgromadzeniach, którą odesłał do Trybunału Konstytucyjnego).",Prezydent Andrzej Duda poinformował o podpisaniu ustaw reformujących oświatę (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Są dwa wyjaśnienia wprowadzenia tej deformy: 1. taktyczne - zwalenie wielkiej kłody pod nogi samorządów, które, jako twór wrogiej II RP i UE, nie mają prawa istnieć w ""wolnym państwie kaczyńskim"", 2. strategiczne ( mało prawdopodobne, ale możliwe z uwagi na duży współczynnik paranoi w myśleniu Sz.P.P.J.K.) - tworzenie kard dla Partii Wewnętrznej, opisanej szczegółowo w ""1984"" G.Orwella, którą Prezes na pewno gorliwie studiował. Teraz akcjonariusze PiS nie mają już odwrotu, muszą zrobić wszystko, żebyśmy ( tzn. społeczeństwo ) nie mogli dostać ich w nasze ręce.-@@@-Wszyscy w PIS zachowują się tak, jakby tylko jeden z nich miał mózg, a reszta rączki - do podpisywania, głosowania i klaskania. PIS -nowa postać z bestiarium polskiego.-@@@-Jeczal, jeczal ale bejsbolem przywalil polskiemu szkolnictwu, bo tak mu jego Duce rozkazal-@@@-Może niech on lepiej już na tych nartach jeździ cały czas.-@@@-@gwyb.pl: Podpis prezydenta Dudy pod reformą edukacji to akt podległości say69mat: Po pierwsze, to nie jest żadna reforma, to jest powrót do korzeni. Korzeni dzieciństwa JPK - Jarosława Prezesa Kaczyńskiego. Gdzie system edukacji faktycznie determinował worek na kapcie. Jako symbol postępu zdominowanego komunistyczną ideologią. Okres 25 lecia naszej niepodległości - po 1989 - to okres faktycznych zmagań z konsekwencjami systemu edukacji ukształtowanego tradycją i potencjałem peerelu.-@@@-Ten baran podpisze wszystko nawet wyrok na samego siebie.-@@@-Zimny pocałunek PiSu dla samorządów. Chce je wykoleić i przejąć, co jeszcze nie spieprzone. Na szczęście przelicytowali. Nie pozwolę pastwić się fanatykom nad moimi dziećmi.-@@@-@wiki.en: Education in Israel refers to the comprehensive education system of Israel. The education system consists of three tiers: primary education (grades 1-6, approx. ages 6–12), middle school (grades 7-9, approx. ages 12–15) and high school (grades 10-12, approx. ages 15–18). Compulsory education takes place from kindergarten through to 12th grade. / ... i dalej:/ Israeli schools are divided into four different tracks: state-secular (Mamlachti), state-religious (Mamlachti dati), independent religious (חרדי Haredi or חינוך עצמאי Ḥinuch Atzmai), and Arab. There are also private schools which reflect the philosophies of specific groups of parents (Democratic Schools), or that are based on the curriculum of a foreign country (e.g., The American International School in Israel). The majority of Israeli children attend state schools. State-religious schools, catering to youngsters from the Orthodox sector (mainly Religious Zionist/Modern Orthodox), offer intensive Jewish studies programs, and emphasize tradition and observance. The Chinuch Atzmai schools focus almost entirely on Torah study and offer very little in terms of secular subjects. Schools in the Arab sector teach in Arabic, and offer a curriculum that emphasizes Arab history, religion, and culture. say69mat: Czyżby intelektem i postrzeganiem Jarosława Prezesa Kaczyńskiego faktycznie rządził ... kot??? Ponieważ nie jestem w stanie zrozumieć dlaczego Prezes reformując system oświaty likwiduje system niezależnych od kaprysów państwa szkół wyznaniowych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24616147,w-stali-rzeszow-gra-najszybszy-pilkarz-w-polsce-adrian-ligienza.html",W Stali Rzeszów gra najszybszy piłkarz w Polsce? Adrian Ligienza rozwinął na boisku zawrotną prędkość,"Piłkarska Stal Rzeszów wprowadziła do swojego szkolenia system Catapult, który ma na celu monitorowanie postępów i osiągów zawodników, a także podaje informację na temat prędkości i ilości biegu. W ostatnim meczu prędkość Adriana Ligienzy (36,1 km/h) przyćmiła zawodników Ekstraklasy.","Korzystanie z systemu Catapult jest bardzo proste. Każdy z piłkarzy nosi pod koszulką kamizelkę, która ma z tyłu wypustkę na nadajnik. Jeden z trenerów rozdaje piłkarzom narzędzia i zbiera je po zakończonym treningu lub meczu. Następnie dane z nadajników przesyłane są do systemu. Sztab może wnikliwie analizować informacje uzyskane z pomiarów – m.in. przebiegnięte kilometry, mapę aktywności piłkarza na boisku, prędkość biegu, liczbę i intensywność sprintów.
Stal Rzeszów w elitarnym gronie","Adrian Ligienza (w środku) okazał się najszybszym zawodnikiem nie tylko w Stali Rzeszów, ale też w całej piłkarskiej Polsce (GRZEGORZ BUKAŁA)",
"https://wyborcza.pl/7,154903,23046034,pjongczang-2018-trzeci-przypadek-dopingu-na-igrzyskach-sportowiec.html",Pjongczang 2018. Trzeci przypadek dopingu na igrzyskach. Sportowiec się przyznał,"Słoweński hokeista Ziga Jeglic na dopingu. W jego organizmie wykryto fenoterol, niedozwolony lek na astmę. Słoweniec nie poprosił o zbadanie próbki B. W ciągu doby opuści wioskę olimpijską.","Jeglic strzelił w sobotę decydującego karnego - dzięki jego bramce Słowenia pokonała Słowację 3:2. Wcześniej Słoweniec przeszedł kontrolę antydopingową, ale wyniki zostały opublikowanie dopiero teraz.
W moczu Jeglicza wykryto fenoterol (niedozwolona substancja należąca do grupy beta-2 agonistów) ułatwiający oddychanie. Fenoterol rozszerza oskrzela i może być wykorzystany do leczenia astmy.
Jeglic tłumaczył, że rzeczywiście brał lek na astmę - przypisał mu go lekarz - ale zapomniał tego zgłosić.",Ziga Jeglić (FRANK FRANKLIN II/AP),"Aktualnie w Korei:
koreandogs.org"
"https://wyborcza.pl/1,75398,527817.html",Projekt zmian w lustracji - do komisji,"0
Głosami SLD, UP, PSL i Samoobrony Sejm zdecydował w czwartek o skierowaniu do komisji prezydenckiego projektu zmian w lustracji. Większość posłów nie zgodziła się na odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Za jego odrzuceniem było 165 posłów, przeciw 255, a dwóch wstrzymało się od głosu.","SLD i UP deklarowały poparcie prezydenckiego projektu. Za jego odrzuceniem w I czytaniu opowiadały się PO, PiS i LPR. PSL zapowiadało w środę, że ""nie poprze"" projektu. Andrzej Lepper deklarował, że jest przeciwny prezydenckiej propozycji, ale nie wiadomo było, jak zagłosuje cały klub Samoobrony.

W czwartek za skierowaniem projektu do dalszych prac sejmowych głosowało 189 posłów SLD, przeciw było dwóch. Żaden z posłów UP nie opowiedział się za jego odrzuceniem.

Za odrzuceniem projektu głosowało 23 posłów Samoobrony, o dwóch posłów mniej było przeciw.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4455557.html",VIII Miedzynarodowy Turniej Kendo o Puchar Bałtyku Baltic Cup 2007,"0
14-16 września","W tym roku seminaria kendo poprowadzi uczeń Kozo Ando Sensei - Jörg Potrafki 7 Dan Kendo z Berlina. Tegorocznym organizatorem Turnieju jest Stowarzyszenie Centrum Kultury Japońskiej w Szczecinie oraz Polski Związk Kendo.

W rozgrywkach wezmą udział zawodnicy z Czech, Danii, Finlandii, Francji, Irlandii, Niemiec,Rosji, Szkocji, Szwecji, Wielkiej Brytanii, Litwy i Polski.

Turniej odbędzie się w Miejskiej Hali Sportowej przy ul. Twardowskiego 12B.

Program turnieju:

14 września 2007",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,17838369,Nadchodzi_nowe_sredniowiecze.html",Nadchodzi nowe średniowiecze,"35
Państwa narodowe to przeżytek, nadchodzi czas luźnych federacji. Innymi słowy, czeka nas nowe średniowiecze - przekonują eksperci. Ale nie znaczy to, że wrócą czasy zamków i rycerzy.","Lotnisko było bardzo małe. Dookoła rozciągała się bezkresna pustynia. Poza tym wszystko wyglądało jak należy: straż graniczna w mundurach, wizy, stemple w paszporcie, barwy narodowe. Z lotniska samochód terenowy zabrał mnie jedyną asfaltową drogą w kraju do stolicy państwa, którego nie ma.

Jak na państwo, którego nie ma, Puntland wyglądał całkiem realnie. Na ulicach przechadzały się patrole wojskowe z bronią. Flagi narodowe wisiały na licznych urzędach. Kraj miał administrację, uniwersytet i własną firmę telefonii komórkowej - reklamującą się zresztą stosownym sloganem ""jedyny wybór"", bo była monopolistą.",,"co tam piprzy jakis zielonka panstwa w europie nigdy nie zagina bo polak bedzie polakiem a francuz francuzem zawsze bedzie jakas narodowa duma-@@@-Narod jest pojeciem zmyslonym. Nie ma czegos takiego. W tym sek.-@@@-Postnacjonalizm jak najbardziej ma sens. Ludzie wreszcie zauażają, że mają więcej wspólnego, niż myślą. Nacjonalizm tworzy mnóstwo konfliktów. Czas go zastąpić czymś mniej radyklanym niż arbitralne więzy krwi.-@@@-""Współczesny świat zaczyna przypominać średniowiecze"" No, wreszcie Polska jest w awangardzie przemian!-@@@-Państwa przestaną mieć znaczenie, na rzecz korporacji międzynarodowych. Już dziś np. takie Google organizuje życie swoim pracownikom. Biorąc pod uwagę dostęp do informacji jakimi dysponuje Google, jest ono w stanie wpływać na państwa narodowe, choćby prowadzać cyberwojny...-@@@-Niespełna 100 lat temu, w czasie wojny polsko-bolszewickiej, większość mieszkańców terenów objętych walkami określała się jako ""tutejsi"": ""- przyszli, panie, bolszewicy i pogonili Polaków; potem Polacy pogonili bolszewików. - A wy kto? - A my tu, panie, tutejsi."" Po drugiej wojnie światowej we Francji przeprowadzono badanie, z którego wynikało, że połowa mieszkańców tego państwa nie zna języka francuskiego na poziomie komunikatywnym. Zmieniła to dopiero unifikacja szkolnictwa przeprowadzona za de Gaulle'a. Przez 1000 lat (z hakiem) istnienia państwa polskiego, pojęcie polskiego narodu czy Polaka działało przez 100, w porywach 200 lat. Podobnie z Niemcami, Belgami, Włochami. Narodowość to stosunkowo nowy wynalazek. I przejściowy.-@@@-Religia nacjonalizmu to wynalazek stosunkowo nowy i spisujący się z powodzeniem w epoce industrializacji. Teraz próby całowania szmatek budzą uśmiech, a tym bardziej kazanie za nie umierać. Ludziom potrzeba czegoś więcej, ale władze tego nie chcą - więc napuszczają na siebie ludzi (patrz Rosja-Polska)-@@@-""Drugim obserwatorem jest Watykan - nietypowe, bo liczące 13,5 km kw. mikropaństwo"" Panie Leszczyński, można wiedzieć, kiedy to Watykan napadł na Włochy i odebrał im 13 km kwadratowych ziemi, o które zwiększył swoją dotychczasową powierzchnię (kilkadziesiąt hektarów)? Nie ma to jak rzetelne, płatne dziennikarstwo, mylące się w podawanych liczbach o kilka tysięcy procent."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24628413,wystawa-wybitnego-fotografa-przyrody-i-architektury.html",Wystawa wybitnego fotografa przyrody i architektury,"BWA Olsztyn zaprasza na wernisaż wystawy z okazji 70. urodzin Mieczysława Wieliczki, jednego z najwybitniejszych polskich fotografów przyrody i architektury.","Mieczysław Wieliczko urodził się w 1949 r. w Olsztynie, z wykształcenia pedagog.
To wielokrotny laureat prestiżowych konkursów fotograficznych. Autor wielu wystaw zbiorowych i indywidualnych. Twórca 20 publikacji albumowych poświęconych Warmii i Mazurom wyróżnionych na Międzynarodowych Targach Książki w Warszawie w konkursie „Najpiękniejsze Książki Roku”. Wielokrotnie nagradzany przez prezydenta Olsztyna za twórczość fotograficzną i przez wojewodę za promocję regionu.",Mieczysław Wieliczko (ROBERT ROBASZEWSKI),"Wspaniałe fotografie, a przede wszystkim wspaniały człowiek, myślę że zdążę na otwarcie"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4344516.html",Sąd nad Łyżwińskim,"0
Miejsce akcji: Sejm, sala 102, posiedzenie komisji regulaminowej i spraw poselskich. Osoby: Stanisław Łyżwiński, obrońca, prokuratorzy, posłowie, dziennikarze. Cel: czy uchylić immunitet Łyżwińskiemu i zgodzić się na aresztowanie posła","Łyżwiński siada na końcu długiego stołu obok swego obrońcy, uspokaja drżenie rąk, bawiąc się długopisem. Tłum dziennikarzy, fotoreporterzy robią mu zdjęcia. Prosi o głos: - Wniosek był przygotowywany przez osiem miesięcy, a ja na przygotowanie się do komisji miałem tylko siedem dni. Proszę o przeniesienie komisji na inny termin, żebym mógł się przygotować i skutecznie bronić.

Obrońca mec. Wiesław Żurawski: - Ciężar oceny materiałów prokuratury nie powinien sprowadzać się do barwnych opisów zarzutów, ale tego, czy są potwierdzone i czy zeznania mogą być wiarygodne. Chodzi o zdarzenia z lat 2000-01, postępowanie wszczęto pod koniec 2006 r. Dlaczego sześć lat nic się nie działo? Prokuratura pomija dowody na korzyść Stanisława Łyżwińskiego, np. opinię biegłej psychiatry seksuolog. Czy konieczne jest aresztowanie? Jeśli mówilibyśmy o próbie matactwa - poseł miałby na to już sześć lat! Podtrzymuję to, co kiedyś mówiłem o politycznym kontekście sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10627619,Kolejne_oskarzenie_wobec_Julii_Tymoszenko.html",Kolejne oskarżenie wobec Julii Tymoszenko,"0
Tym razem była premier Ukrainy, już odsiadująca wyrok więzienia, została oskarżona o ukrywanie dochodów i niepłacenie podatków.","Urząd ds. Podatków, czyli ukraińska izba skarbowa, formalnie oskarżył dziś byłą premier o ukrywanie dochodów, kradzież i niepłacenie podatków w latach 1996-1997, gdy stała ona na czele spółki Zjednoczone Systemy Energetyczne Ukrainy.

Tymoszenko odsiaduje w tej chwili wyrok siedmiu lat więzienia. W zeszłym miesiącu została skazana za działanie na szkodę spółki Naftohaz Ukraina.

Dwa dni temu obrońca Tymoszenko poinformował, że była premier znacznie podupadła w więzieniu na zdrowiu. Ma kłopoty z kręgosłupem i praktycznie nie wstaje z łóżka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20903187,targ-sniadaniowy-na-tylach-hali-marymockiej-czynny-od-listopada.html",Zimowy Targ Śniadaniowy na tyłach hali Marymockiej. Czynny od listopada [FELIETON ŚMIGIEL],"1
Tej zimy pakujemy kocyki do torby i idziemy na miasto. Bo jest gdzie. Na przykład do zajezdni Miejskich Zakładów Autobusowych, na tyłach Hali Marymonckiej. Ale wcale nie po to, by popatrzeć na autobusy. Od 5 listopada startuje tam Targ Śniadaniowy.","Co było pierwsze - kura czy jajko? Kto potrafi powiedzieć, dlaczego zimą miasto zamiera, pustoszeje, a po ulicach hula tylko wiatr? Czy należy się kierować bezpieczną logiką przetrwania gatunku i racjonalnie przyznać, że po prostu zimą jest zimno i w tak niesprzyjających okolicznościach przyrody trudno o miejskie aktywności? A może, gdy zimno, nie wychodzimy, bo właściwie nie ma dokąd? Ogródki kawiarniane zwijają się do środka, kolorowe w lecie brzegi Wisły wyglądają jak krajobraz opuszczonego miasta, food trucki niczym niedźwiedzie brunatne zasypiają gdzieś w garażach swoich właścicieli. Po co wychodzić? Lepiej zakopać się pod kocem, oszczędzać energię na podstawowe funkcje życiowe i czekać do wiosny.",Targ Śniadaniowy (mat. prasowe),"Dla mnie bomba! Na własne oczy widziałem zachwyconych tym targiem hipsterów, którzy mówili o swoich wizytach na poprzednich edycjach (plus na nocnym) i umawiali się na następne. Czyli chwyciło. Podczas gdy jest totalna ściema, skrawki kiepskich dań w cenach restauracyjnych. Dałem im szanse, chyba dobiłem do 10 spenetrowanych barków, sam nie mogłem uwierzyć w to, że płacę 20 zł za węgierski placek wielkości spodka z jednym plasterkiem kiełbasy w centrum. Wszyscy testujący wraz ze mną doszli do tego samego wniosku - do niewidzenia się. Tak, że jeśli to działa i rozwija się, to znaczy, ze organizator miał nosa i trafił w olbrzymią lukę - hipsterskie wodogłowie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25069977,pociagi-przyszlosci-pojada-na-baterie.html",Pesa wychodzi z zakrętu. Pociągi do CPK szansą dla bydgoskiej firmy,"Z tramwaju skorzysta milion osób i musi mieć bardziej uniwersalny wygląd. Nie można zrobić takiego, który spodoba się tylko młodym. Tak można projektować np. samochód","Bartosz Piotrowski ma 46 lat. Jest szefem Działu Rozwoju Produktu i głównym projektantem wzornictwa w Pesie. Twórca sylwetek takich pojazdów, jak Elf, Swing, Twist, Link i Dart. Ma na koncie liczne nagrody, w tym nagrodę specjalną z 2014 roku prezesa Instytutu Wzornictwa Przemysłowego Designer Roku 2014 dla najlepszego polskiego projektanta, iF Design Award 2016 dla EZT Pesa Dart, oraz najważniejsze polskie nagrody w dziedzinie wzornictwa przemysłowego w kategorii transport i komunikacja.",Bartosz Piotrowski (GRAŻYNA MARKS),"Życzę Pesie jak najlepiej ale jeśli swoją przyszłość oprze o CPK to marnie to wygląda-@@@-Z rozmowy nieco powiało optymizmem, ale na krótszą metę.
PESA musi podjąć konkurencję ze wszystkimi firmami z branży obecnymi na rynku, bo ten jest globalny. Czyli z niemieckimi, koreańskimi, ... - takie czasy. Żeby wyzwaniu podołać, należy mieć:
- na samej górze kadrę kierowniczą nie tylko biegłą w zarządzaniu, ale także posiadającą gruntowne rozeznanie w całej, globalnej, branży,
- zaplecze badawczo-rozwojowe (pięta Achillesowa polskich firm); koncerny zachodnie i azjatyckie mają długą tradycję w tej dziedzinie, my - żadnej (więc jestem na dłuższą metą pesymistą),
- marketing, ale też fachowy, a nie kogoś, kto trochę dłubie w PESIE, trochę na UKW, trochę się udziela jeszcze gdzieś tam.
Dla Bydgoszczy, a także regionu (liczni kooperanci), los PESY jest niezwykle ważny, bo pracę mają tysiące ludzi (łącznie z kooperantami). To powinien być jeden z ważniejszych problemów także dla Całbeckiego i jego zauszników. No ale oni są z Torunia.-@@@-Trzymam kciuki.-@@@-bzdury o pendolino. nie byli gotowi.
PESA miała szansę, ale nie dała rady. fatalne produkty, niezadowoleni klienci. teraz wszyscy do tych nieudaczników dopłacamy.-@@@-Piękne marzenia ......-@@@-Do dzisiaj nie rozliczono zarządu, który doprowadził do katastrofy PEDY, z plejbojem Zaboklickim na czele."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,525298.html",Promocja e-biznesu,"0
Seminarium dla przedsiębiorców w Trybunale Koronnym","Unia Europejska zachęca polskich przedsiębiorców do wykorzystywania Internetu w biznesie. Kampanię promującą e-biznes w Polsce prowadzi sieć ośrodków Euro Info Centre. Dziś w Trybunale Koronnym odbędzie się seminarium na ten temat.

Podczas seminarium będzie się można dowiedzieć m.in. jak wpisać działania internetowe w ogólną strategię firmy, jak planować działalność w Internecie, jak wybrać dostawcę Internetu i jak wykorzystać sieć do poprawy jakości obsługi klientów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20845306,wszystko-zaczelo-sie-w-lublinie-obchody-40-lecia-kor-program.html",Wszystko zaczęło się w Lublinie. Obchody 40-lecia KOR [PROGRAM],"2
40 lat temu powstał Komitet Obrony Robotników. Z tej okazji w Lublinie w październiku i w listopadzie odbędzie się cykl wykładów, dyskusji i spotkań poświęconych historii organizacji, jej działaczom oraz związkom Lublina z KOR.","Komitet Obrony Robotników powstał we wrześniu 1976 r. Osoby należące do organizacji opozycyjnej stanęły w obronie robotników represjonowanych przez władze PRL za udział w protestach w Ursusie, Radomiu i innych miastach w czerwcu 1976 r. Członkowie KOR organizowali dla nich pomoc materialną, medyczną i prawną. Zbierali informacje o ofiarach represji, aresztowaniach i prześladowaniach uczestników protestów i członków ich rodzin. Pomagali pisać skargi i odwołania. Pomimo szykan i represji władz KOR zaczął także wydawać ""Komunikat KOR"", w którym publikowano informacje o represjach oraz skali udzielonej pomocy, a następnie ""Biuletyn Informacyjny"". 29 września 1977 r. KOR przekształcił się w Komitet Samoobrony Społecznej KOR. Organizacja została rozwiązana we wrześniu 1981 r.","Legendy antykomunistycznej opozycji na lubelskim deptaku. Od lewej: Wojciech Samoliński, o. Ludwik Wiśniewski, Jerzy Bartmiński (JAKUB ORZECHOWSKI)",Takie obchody pomijające dwóch ostatnich żyjących sygnatariuszy Deklaracji Założycielskiej KOR nie mają sensu.
"https://wyborcza.pl/1,76842,8448000,Czwartek__zamkniecie__Mamy_kolejny_rekord_.html","Czwartek, zamknięcie: Mamy kolejny rekord!","0
Inwestorzy w Warszawie walczyli przez cały dzień o utrzymanie się WIG20 blisko poziomu 2600 pkt. Zadanie mieli utrudnione, bo nastroje na europejskich giełdach do wczesnego popołudnia były słabe. Pomogły jednak dobre dane z USA. Ostatecznie WIG20 kończył sesję na poziomie 2615 pkt - najwyższym od ponad dwóch lat","Wrzesień tego roku dla inwestorów okazał się łaskawy. Indeks WIG20 zyskał w ostatnim miesiącu 7,5 proc. Przełamał też kolejną barierę i wzniósł się do poziomu, na którym ostatnio widzieliśmy go jeszcze przed upadkiem Lehman Brothers we wrześniu 2008 r.

Inwestorzy w Warszawie przez większość dnia walczyli o utrzymanie się w okolicach 2600 pkt. Rano WIG20 był pod kreską, a do tego psychologicznego poziomu brakowało około 20 pkt. Nic dziwnego, nastroje na światowych giełdach były mieszane. Na solidnym 2-proc. minusie sesję kończył japoński Nikkei. Pod kreską otworzyło się większość parkietów europejskich.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,17743134,Polscy_siatkarze_zdobyli_mistrzostwo_Europy__Dwoch.html",Polscy siatkarze zdobyli mistrzostwo Europy. Dwóch z Norwida Częstochowa,"0
Reprezentacja Polski siatkarzy do lat 19 wywalczyła złoty medal mistrzostw Europy. W niedzielnym finale biało-czerwoni pokonali Włochów 3:1 (25:15, 25:13, 25:27, 25:22), a wystąpił w nim uczący się w SMS-ie Spała środkowy Norwida Częstochowa Dawid Woch.","W odbywającym się w Turcji turnieju biało-czerwoni nie przegrali ani jednego meczu. Podopieczni trenera Sebastiana Pawlika odnieśli siedem zwycięstw. W fazie grupowej pokonali kolejno Włochów (3:2), Duńczyków (3:0), Rosjan (3:1), Francuzów (3:0) i Serbów (3:0). W półfinale poradzili sobie z gospodarzami, wygrywając bez straty seta, a w finale po raz drugi w turnieju ograli Włochów. Tym razem 3:1 (25:15, 25:13, 25:27, 25:22).

W finale wystąpili Bartosz Kwolek, Jakub Kochanowski, Jakub Ziobrowski, Kamil Droszyński, Dawid Woch, Tomasz Fornal i Mateusz Masłowski (libero) oraz Łukasz Kozub.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8561195,W_Dworze_Artusa_ruszyla_pomorska_kampania_PiS.html",W Dworze Artusa ruszyła pomorska kampania PiS,"0
Dwustu działaczy PiS wzięło w niedzielę udział w konwencji przed wyborami samorządowymi pod hasłem ?Pomorze - region równych szans?","Wchodzących do Dworu Artusa witało dwóch mężczyzn z ozdobioną kirem flagą i wielkim transparentem: ""Stop kampanii nienawiści i pogardy wobec PiS oraz Polaków. Panowie: Komorowski, Tusk, Sikorski, Niesiołowski itp. Kanalio z Lublina oraz najemne, polskojęzyczne media tvnikczemna, gazeta wynaturzona, Pis nie wyginie jak dinozaury, nie pomoże dożynanie watach i snajperzy. Nie udało się Hitlerowi i Stalinowi, Polacy zwyciężą!!!""

Mimo zapowiedzi do Gdańska nie przyjechał Jarosław Kaczyński. Po odśpiewaniu hymnu i minucie ciszy w imieniu prezesa głos zabrała Jolanta Szczypińska: - Prezes ma ogromną wiarę, że drużyna PiS osiągnie sukces i Pomorze nareszcie przestanie być matecznikiem PO - mówiła posłanka. - Jesteśmy jedyną partią, która ma program dla Pomorza.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,165611.html",Jak nas widzą młodzi Anglicy,"0
W bielskim Zespole Szkół im. Juliana Tuwima przez dwa tygodnie gościła młodzież z Wielkiej Brytanii w ramach Europejskiego Programu Edukacyjnego Socrates Lingua.","Chloe, Amelia, Kirsty, Helen, Leah, Stephanie, Stephen, Ashley, Jack, Dave, dwóch Jamesów i ich opiekunowie Elaine Watson i Joe Norton przez dwa tygodnie poznawali Polskę. Nie przypuszczali, że jest tu tak normalnie.

Wielu z nich Polskę identyfikowało ze Wschodem. Rosja, Polska, Ukraina w ich wyobrażeniach zlewały się w jedno. Byli zaskoczeni, że żyją tu ludzi podobni do nich. I że w Polsce są puby i... Tesco.

Przyjechali z New College z Huddersfield, z okręgu Kirkles, na zaproszenie bielskiej szkoły, która przystąpiła do Europejskiego Programu Edukacyjnego Socrates Lingua. Program ma na celu poprawienie jakości szkolenia, aktywną naukę języka. Jest on koordynowany przez Unię Europejską. Jednym z programów Socratesa jest projekt językowy Comenius. Jego głównym elementem jest wymiana uczniów, nauka języka i praca nad wybranym projektem. Szkoły z Bielska i Huddersfield są szkołami partnerskimi. Pracują nad projektem o turystyce promującym Podbeskidzie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19544535,nowoczesna-przeprasza-platforme-za-misile-ale.html","Nowoczesna przeprasza Platformę za Misiłę, ale...","6
?Chciałabym w imieniu swoim oraz Pana Posła Piotra Misiło, przeprosić Panią Poseł Magdalenę Kochan jeżeli poczuła się urażona? - pisze do posłów PO wiceprzewodnicząca klubu poselskiego Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer","Chodzi o sytuację z 11 stycznia, kiedy to Zachodniopomorski Zespół Parlamentarny na swoim pierwszym posiedzeniu wybierał przewodniczącego. Na czele Zespołu stanęła Magdalena Kochan, a reprezentujący Nowoczesną Misiło opuścił salę podczas głosowania.

Po głosowaniu powiedział Wyborczej, że kandydatury na szefa zespołu ""nie były z jego bajki i do kierowania tym zespołem potrzeba świeżego spojrzenia, a nie myślenia 66-latki, nauczycielki muzyki"". 

Co rzekł Misiło?

Potem poseł zastrzegł jednak autoryzację swojej wypowiedzi, a w niej słowa nieco skorygował. Jego oficjalne stanowisko brzmi: ""Do kierowania tym zespołem potrzeba świeżego i merytorycznego spojrzenia, a nie myślenia 66-letniej Pani pedagog, Magdaleny Kochan, którą prywatnie lubię i szanuję, ale która zasiada w Sejmie od ponad 12 lat, i zwyczajnie nie rozumie procesów organizowania takich przedsięwzięć jak budowa stoczni, czy infrastruktury dla jej otoczenia, a które są i będą kluczowe w tej kadencji Sejmu dla rozwoju naszego regionu"".","Poseł Piotr Misiło, szef zachodniopomorskiej Nowoczesnej (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI)","Misiło prawdę powiedział.-@@@-Pan Miso ma rację. pani kochon juz dziekujemy i zapraszamy do UTW.i nich tam pokaże emerytom jak godniej zyc z niskich emerytur które Ona im, nam załatwiła.-@@@-KOCHAN NAPRAWI STOCZNIĘ. JEST SPECJALISTĄ WYSOKIEJ KLASY. PRZEZ PONAD DWANAŚCIE LAT PRACOWAŁA BEZ EFEKTÓW , WIĘC JESZCZE CZTERY LATA BRANIA KASY ZA SIEDZENIE W LUKSUSACH WARSZAWY NIKOGO JUŻ NIE ZNIESMACZY.-@@@-A czemu jest zdjęcie Piotra MIsiało, a nie ma zdjęcia Pani Kochan? Tylko całkiem niei związana ze sprawą inna polityk PO?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24784649,prezes-pis-ma-sondazowy-bol-glowy.html",Prezes PiS ma sondażowy ból głowy [ANALIZA],"PiS minimalnie wyprzedza koalicję Grzegorza Schetyny - wynika z najnowszych sondaży. W związku z tym prezes Jarosław Kaczyński zabiega o głosy już nie tylko na wiecach wyborczych, ale i w śniadaniówce TVP. To żelazny dowód, że prezes PiS i telewizja prezesa Jacka Kurskiego w walce o wyborcze głosy są gotowi na wszystko.","Partia Jarosława Kaczyńskiego w sondażach plasuje się przed koalicją Grzegorza Schetyny, ale wyprzedza ją niewiele, w granicach błędu statystycznego. Dlatego liczy się każdy głos, nie symbolicznie, ale praktycznie. Prezes Kaczyński wprost wzywa „swoich” do głosowania, bo – jak mówił w ostatni weekend w Szczecinie – jedyną szansą „tamtych” jest to, że „nasi” nie pójdą do wyborów.
Gdyby się udało, byłoby to już piąte z rzędu zwycięstwo – po wygranej w wyborach samorządowych w 2014 r., parlamentarnych i prezydenckich w 2015 oraz samorządowych w 2018. PiS liczy też na sukces jesienią tego roku i wiosną przyszłego, w wyborach prezydenckich. To by mu zagwarantowało pełnię władzy na kolejną kadencję.",Jarosław Kaczyński w 'Pytaniu na śniadanie' (TVP),"Przyłębska odkryciem towarzyskim ostatnich lat... To się wypsnęło nierozważnie? Czy szeregowy poseł może bywać na plackach u prezes Trybunału? Co innego, gdyby miał władzę wykonawczą, ale przecież nie ma, tylko ustawodawczą, ale to tylko jeden głos, o co chodzi... I suweren nic? Ocieplili wizerunek Przyłębskiej i Kaczyńskiego wiadomością o ich prywatnej zażyłości towarzyskiej? No suwerenie, gratulacje!-@@@-A może ten Pan powinien pójść już na emeryturę? Pis obniżył wiek emerytalny więc prezes od10 lat nie powinien zamęczać swojej głowy polityką tylko odpocząć... A może dla normalnych wyborców byłoby wtedy lepiej? Bo poza Kaczyńskim trzymającym stery to chyba nie ma jakiegoś wielkiego przywódcy......-@@@-Nie widziałem żadnego sondażu (neutralnego) oczywiście ...a nie zleconego przez wyborczą albo tvn lub tvp, aby PiS przegrywał, więc raczej prezes Kaczyński ma spokojna głowę.-@@@-""Wszystko przy frekwencji 23,83 proc. ? a był to rekord w naszych eurowyborach."" -- 76% ludziom jest obojetne-@@@-jarosław k. ROZPACZLIWIE WALCZY O ŻYCIE
bo wie co go czeka po wyborach-@@@-Czy ktoś jeszcze podaje rękę Zamachowskiej? Z Hitlerem też prowadziłaby pogawędki o (w tym wypadku) pieskach? Obrzydliwe.-@@@-Liczę na sromotną klęskę PiS, ale i tak prezes obwieści sukces jego partii.-@@@-Chyba już robią w gacie..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20451272,swiatowe-dni-mlodziezy-msza-na-bloniach-papieskich-bedziemy.html",Światowe Dni Młodzieży. Msza na błoniach papieskich. Będziemy za wami tęsknić [FOTO],"1
W poniedziałek w Rzeszowie odbyło się pożegnalne spotkanie z pielgrzymami udającymi się na Światowe Dni Młodzieży. W Parku Papieskim dwa tysiące młodych ludzi uczestniczyło w specjalnej mszy świętej. Po niej pociągami i autobusami wyjechali do Krakowa","Diecezjalne Dni Młodzieży trwały w Rzeszowie przez cały tydzień. Młodzi ludzie z kilkunastu krajów świata od ubiegłej środy zwiedzali miasto, brali udział w rekolekcjach, spotkaniach, koncertach. W ostatni dzień przed wyjazdem na główne uroczystości w Krakowie, blisko dwa tysiące młodych pielgrzymów uczestniczyło w pożegnalnej mszy świętej w Parku Papieskim.

Największe grupy przybyły z Europy: z Ukrainy, Włoch, Francji, Niemiec. Ale nie brakowało też młodzieży z odległych zakątków świata. Wielu pielgrzymów przyjechało do Rzeszowa z Argentyny, Urugwaju, Chile, Egiptu i Nigerii. Na uroczystości byli także młodzi ludzie ze Stanów Zjednoczonych, Filipin, Kazachstanu, a nawet Chin. Nad głowami powiewały większe i mniejsze narodowe flagi. Także przed pięknie przystrojonym ołtarzem zatkniętych było kilkanaście flag, symbolizujących wszystkie obecne narodowości.",PATRYK OGORZAŁEK,"Fajnie było widzieć ten rozbawiony, międzynarodowy tłum na rynku... Oby częściej takie imprezy..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22530075,koniec-procesu-prezydenta-jacka-wojcickiego-jeszcze-w-tym-roku.html",Koniec procesu prezydenta Jacka Wójcickiego jeszcze w tym roku,"Pod koniec listopada mowy końcowe w procesie Jacka Wójcickiego wygłoszą prokurator oraz oskarżeni i ich obrońcy. Prezydent Gorzowa ma zarzuty za nieprawidłowości przy jednej z inwestycji z czasów, gdy był jeszcze wójtem podgorzowskiej gminy Deszczno.","Szczecińska prokuratura oskarżyła Jacka Wójcickiego o nadużycie uprawnień w obrocie gospodarczym (art. 296 kodeksu karnego). Grozi mu za to do ośmiu lat więzienia.
ZOBACZ WIDEO: Słowne potyczki sądu i prokuratury podczas procesu
Śledczy przekonują, że w 2011 r. ówczesny wójt Deszczna, nadzorując inwestycję z udziałem funduszy unijnych, „nie zabezpieczył gminy przed obowiązkiem zapłaty dwukrotnie tej samej należności za wykonane prace” przy budowie wodociągu w Prądocinie – w ten sposób gmina miała ponieść szkodę w wysokości 579 tys. zł. Wójcicki zapłacił generalnemu wykonawcy, a kasa trafiła do komornika, bo firma Tensor miała już problemy finansowe. Zdaniem prokuratury, pieniądze te gmina powinna zapłacić podwykonawcy (firma Bud-System), który faktycznie pracował na budowie wodociągu.
Wójcicki do winy się nie przyznaje. Wyjaśniał w sądzie, że firma Bud-System nie miała statusu podwykonawcy mianowanego (nominowanego). Dlatego po konsultacji z Marcinem Kurczyną, radcą prawnym gminy, podjął decyzję o przekazaniu pieniędzy na konto generalnego wykonawcy (było zajęte przez komornika). Podwykonawca wygrał później proces cywilny i odzyskał należne mu pieniądze (stąd – zdaniem prokuratury – szkoda gminy).
W sprawie zarzuty ma też Zbigniew T., szef referatu inwestycji w gminie. Prokuratura oskarżyła go o przekroczenie uprawnień i poświadczenie nieprawdy w dokumentach. Też nie przyznaje się do winy.
Proces Jacka Wójcickiego. ""Pan jest w sądzie, a nie u Jaworowicz""
W środę w gorzowskim sądzie rejonowym zeznawała ówczesna skarbnik gminy Agnieszka Kaczmarek. Jej zeznania nie wniosły nic nowego do sprawy. Nie wycofała się też z niczego, co powiedziała podczas przesłuchania w prokuraturze kilka lat temu.
Z kolei biegły Krzysztof Habiera, o przesłuchanie którego wnioskowała prokuratura, potwierdził przed sądem wersję... oskarżonych. Przyznał, że w sytuacji, gdy gmina chciała zmienić technologię budowy wodociągu, przy umowie kosztorysowej mogła podpisać dodatkową umowę na roboty dodatkowe. Tak się właśnie stało – Deszczno zleciło te roboty firmie Bud-System.
Co w sądzie mówili budowlańcy
W trwającym od roku procesie Wójcickiego przesłuchano już wszystkich (kilkunastu) świadków zawnioskowanych zarówno przez prokurator Danutę Kowalską-Maciaszek, jak i adwokatów reprezentujących oskarżonych.
Strony mają wygłosić mowy końcowe 29 listopada o godz. 10. Sędzia Andrzej Krzyżowski może ogłosić wyrok w tym terminie, ale nie musi. Wyrok sądu ma zapaść w ciągu dwóch tygodni od „zamknięcia przewodu sądowego”.
Siałkowski pisze z sądu - najnowsze wieści z wokandy",Proces Jacka Wójcickiego (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7941332,Francuzi_za_trzy_tygodnie_dolacza_do_Gazociagu_Polnocnego.html",Francuzi za trzy tygodnie dołączą do Gazociągu Północnego,"0
Francuski koncern GDF Suez ma 18 czerwca w Sankt Petersburgu zostać wspólnikiem konsorcjum Nord Stream, które układa przez Bałtyk gazociąg z Rosji do Niemiec.","Umowa o wejściu GDF Suez do Nord Streamu zostanie podpisana podczas forum ekonomicznego w Sankt Petersburgu, w obecności prezydentów Rosji Dmitrija Miedwiediewa i Francji Nicolasa Sarkozy'ego - poinformował dziennik ""Kommiersant"".

Konsorcjum Nord Stream jest kontrolowane przez Gazprom i to właśnie z rosyjskim koncernem Francuzi negocjowali zakup 9 proc. akcji w firmie budującej bałtycką rurę. Ale umowy o zakupie udziałów w konsorcjum GDF Suez podpisze z niemieckimi koncernami E.ON i BASF. To one wraz z Gazpromem pięć lat temu założyły Nord Stream. Od tego czasu E.ON i BASF sprzedały po 4,5 proc. akcji konsorcjum holenderskiej państwowej firmie Gasunie, która uzgodniła tę transakcję z Gazpromem. Podobną umowę niemieckie koncerny podpiszą z Francuzami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18293251,Szkola_im__Tischnera_kupila_palac_Tarnowskich_przy.html",Szkoła im. Tischnera kupiła pałac Tarnowskich przy ul. Szlak,"4
Znajdujący się w opłakanym stanie pałac Tarnowskich kupiła Wyższa Szkoła Europejska im. Józefa Tischnera w Krakowie.","Zakupem na antenie Radia Kraków pochwalił się prorektor uczelni, dr Błażej Sajduk. - Bardzo nam zależy, by krakowianie ponownie mogli cieszyć się tą wspaniale odrestaurowaną perełką architektoniczną - mówił dr Błażej Sajduk w czwartkowym wywiadzie.

Po II wojnie światowej, przez 48 lat, w pałacu mieściła się siedziba Radia Kraków. Po wyprowadzce dziennikarzy obiekt niszczał. Teraz czeka go gruntowny remont, któremu przyglądać się będzie wojewódzki konserwator zabytków (pałac od 1989 r. jest w rejestrze zabytków). - Na pierwszym piętrze zachował się oryginalny wystrój wnętrz. Stąd znaczne przekształcenia będą niemożliwe - mówi Jan Janczykowski.",,"""Teraz czeka go gruntowny remont, któremu przyglądać się będzie wojewódzki konserwator zabytków"" W okularach czy bez? Najlepiej zrobi odchodząc na emeryturę, Od wielu lat jest neiudolny.-@@@-Jeszcze nazwisko autora tej dewastacji.-@@@-Żyje w Krakowie jeden z hrabiów Tarnowskich,który podważał decyzję wywłaszczeniową.Sprawa się zakończyła?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16764805,Ebola_w_Stanach_i_w_Hiszpanii__Czy_w_Polsce_jestesmy.html",Ebola w Stanach i w Hiszpanii. Czy w Polsce jesteśmy bezpieczni?,"4
W Polsce lekarze są przeczuleni i zgłaszają, że po powrocie z Afryki zjawił się chory z biegunką, choć wrócił na przykład z Tanzanii, gdzie ebola nie występuje i nie ma ryzyka zakażenia. Nie krytykuję tego, bo lepiej być przeczulonym i nadgorliwym, niż coś przegapić - mówi rzecznik Głównego Inspektoratu Sanitarnego Jan Bondar.","W Hiszpanii wirusem ebola zakaziła się - od dwóch misjonarzy, którzy przybyli z Afryki - pielęgniarka, która się nimi opiekowała. Do zakażenia doszło w szpitalu, który był ośrodkiem referencyjnym, czyli jest przygotowany na leczenie najbardziej zakaźnych chorób. Pielęgniarka miała na sobie kombinezon ochronny, rękawiczki, gogle, maskę.

MICHAŁ ROLECKI: Jak mogło dojść do tego zakażenia?

JAN BONDAR, rzecznik prasowy Głównego Inspektoratu Sanitarnego: - To bardzo zaskakujące. Jedynym racjonalnym wytłumaczeniem wydaje się błąd ludzki. Naturalnie, istnieją procedury. Ale pielęgniarka ma bliski i stały kontakt z chorym. Rodzi to zagrożenie, że wpadnie w rutynę.","Włoska armia ćwiczy transport zakażonych osób w Pratica di Mare, 30 kilometrów od Rzymu, 24 września 2014. (Domenico Stinellis (AP Photo/Domenico Stinellis))","Wirusowe Zapalenie Wątroby niby też nie rozprzestrzenia drogą kropelkową. Ale w polskich szpitalach jakoś można to świństwo złapać.-@@@-To na pewno nie jest to możliwe dla wirusów zniknąć i pojawić się ponownie. Istnieje od latach tak wielu różnych detox i medycyna wirus tabletki i to nawet dla zwierząt. To jest jak z zielonej herbaty reklamy lub pretekst do pozbycia się ludzi i zwierząt. Ebola jest znana od setek lat.-@@@-Nie zapominajmy , ze to wlasnie polscy naukowcy odkryli ze sol drogowa jest zdrowsza od soli spozywczej a susz jajeczny ze zbukow poprawia wyniki polskich dzieci na testach I olimpiadach . Obecnie nasza specgrupa pracuje nad szczepionka przeciw eboli . Opracwano recapture : polskie jablka usmazone na patelni z zestawu garnkow za 20 000 zlotych zapobiegaja eboli . Cena polskich jablek dramatycznie wzrosnie , a zestaw garnkow mozna rozlozyc na 96 miesiecznych rat po 498 zlotych I 78 groszy !-@@@->>Czy Polsce jesteśmy bezpieczni? << >>Czy jesteśmy przygotowani<< Zdaje się, że ani jedno, ani drugie. Proszę mnie poprawić jesli się mylę, twierdząc, że w Polsce nie ma żadnego oddziału izolacyjnego spełniającego kryteria Biosafety Level 4, a takiego na ebolę trzeba. Ten hiszpański oddział i ekwipunek zdaje się też nie spełniał (osobny budynek, ze śluzami, własną wymuszoną cyrkulacją powietrza, wszystkie pomieszczenia zbudowane jako szczelne kapsuły, kombinezony izolacyjne z własnym źródłem powietrza, itd itd). Jeśli był to 'błąd ludzki' to mógł być on na etapie planowania i organizacji, a niekoniecznie bezpośredniej opieki nad chorym. Ani Polska, ani Hiszpania nie mają"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18595428,wybory-do-sejmu-waldemar-witkowski-upiera-sie-i-z-jedynki.html",Wybory parlamentarne 2015. Waldemar Witkowski upiera się i z jedynki nie zrezygnuje,"4
Radny sejmiku Waldemar Witkowski, szef kanapowej Unii Pracy, nie chce zrezygnować z jedynki na liście Zjednoczonej Lewicy w jesiennych wyborach do Sejmu. - Mam doświadczenie samorządowe i nie widzę powodu, bym miał ustępować - mówi Witkowski.","W czwartek na zarządzie krajowym SLD zapadną konkretne decyzje dotyczące list Zjednoczonej Lewicy. Jeśli chodzi o okręg poznański, atmosfera jest szczególnie gorąca. - Na dziś jedynka w Poznaniu została przyznana koalicjantowi z Unii Pracy. Organizacja miejska i wojewódzka SLD wskazywała, że w Poznaniu to Sojusz powinien mieć lidera. Ale porozumienie jest takie, że to wiceprzewodniczący sejmiku Waldemar Witkowski będzie liderem listy - mówi Wiesław Szczepański, szef wielkopolskiego Sojuszu.",Szef UP Waldemar Witkowski (Fot.Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta),"Panie Witkowska wnuki bawić i miejsce młodym zrobić-@@@-Panie Witkowski - wieczny prezesie, ile kosztowała jedynka ? Przecież Pan wiecznie drugi , jak Adaś Miałczynski , musiał czymś przekonać Sokratesa z Żyrardowa ?-@@@-Mam nadzieję, że kryptopisiory zwane chyba dla jaj lewicą nie wejdą do sejmu.-@@@-Lewica takim kandydatem sama się eliminuje."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23845609,o-historii-handlu-w-olsztynie-i-nowych-trendach.html",O historii handlu w Olsztynie i nowych trendach,"Rozmowa ze Stanisławem Tunkiewiczem, prezesem Społem PSS Olsztyn","Tomasz Kurs: Społem ma kilkudziesięcioletnie doświadczenie w handlu. W tym czasie mieliśmy do czynienia z wieloma zmianami, kryzysami, a nawet rewolucjami w handlu. Jak to się zmieniało?
Stanisław Tunkiewicz, prezes Społem PSS Olsztyn: – W latach 50. i 60. ub. wieku handlowano w tradycyjnych sklepach z obsługą zza lady. Wtedy po prostu sprzedawca podawał towar, a ludzie ustawiali się w kolejce. Zmiany nastąpiły na początku lat 70. XX w. Było to związane z polityką Edwarda Gierka [I sekretarza KC PZPR w latach 1970-1980] i otwarciem [Polski] na Zachód. Wtedy nowością stały się tzw. samy, w których towar można było wybierać z półek i wkładać do koszyków. Od roku 1976 zaczęły powstawać tak zwane sklepy wzorcowe, oferujące jeszcze wyższy lepszy asortyment i wyższy poziom obsługi. Takie punkty podnosiły prestiż danego miejsca. Nawet pracownicy byli lepiej ubrani i przechodzili specjalne szkolenia. Dzisiaj takie sklepy nazwalibyśmy delikatesami premium. W Olsztynie takich było kilka. To np. delikatesy na Starówce czy sklep Kuba na rogu ulic Kościuszki i Kętrzyńskiego.",Sklep Społem PSS Olsztyn (Archiwum Społem PSS Olsztyn),"Towar jak wszędzie, trochę oryginalnego, ale do standardu wyposaźenia i obsługi daleko nawet do lidla i biedronki. To raczej sklepy dla starych (duchem) a zatem niereformowalnych, wyborców PiS."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13543331,Po_co_komu_koscielne_rynny__A_jednak___.html",Po co komu kościelne rynny? A jednak...,"0
Na miedziane elementy budynków Sylwester K. polował już od stycznia. Nie wahał się, by pozbawić ich nawet... gmach kościoła. Zamiast zarobić kilka tysięcy złotych, bo na tyle liczył, złodziej może spędzić w więzieniu nawet pięć lat.","Łupami Sylwestra K. stały się rynny, mocowania i pokrycia dachu. Mieszkaniec Międzyrzecza kradł je od początku stycznia. Z elementów miedzianych obrabował m.in. dom jednorodzinny i kościół. Poszkodowani ocenili straty na kilka tys. zł. Międzyrzeckim policjantom udało się ustalić, że za kradzieżami stoi 23-letni Sylwester K. Pozyskane łupy pogniótł i przygotował do sprzedaży. Miały trafić do skupu złomu.

Mundurowi zabezpieczyli skradzione elementy, które nie nadawały się już do użytku. Ustalili także, że ten sam sprawca niejednokrotnie odkręcał już rynny. Zamiast zarobić, Sylwester K. może spędzić w więzieniu nawet 5 lat.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6253906,Czesi_placa_obcokrajowcom_za_powrot_do_domu.html",Czesi płacą obcokrajowcom za powrót do domu,"0
Rząd w Pradze będzie płacił 500 euro oraz pokrywał koszty podróży do rodzinnego kraju zagranicznym pracownikom spoza UE, którzy stracą pracę w Czechach i zgodzą się na powrót do domu","Szef MSW Ivan Langer zapowiada, że na razie program obejmie 2 tys. osób, ale może zostać w przyszłości rozszerzony. Koszty pierwszego etapu wyniosą ponad 60 mln koron czeskich (ponad 2,7 mln dol.).

Od początku stycznia do pierwszych dni lutego stopa bezrobocia wzrosła w Czechach z 6 do 6,8 proc. Rząd szacuje, że w pierwszym kwartale z powodu kryzysu pracę straci ok. 12 tys. cudzoziemskich pracowników. Minister Langer tłumaczy, że cudzoziemcy są zwalniani zazwyczaj w pierwszej kolejności. Kierowany przez niego resort obawia się, iż masowe zwolnienia wśród obcokrajowców mogą doprowadzić do zwiększenia przestępczości. Eksperci przestrzegają, że zwalniani przenikną do szarej strefy, psując jeszcze bardziej i tak borykający się z problemami rynek pracy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2898645.html",Nowoczesna droga za pieniądze z Unii,"0
Miasto otworzyło 1,3-km odcinek ul. Ligi Polskiej. Droga, która połączyła toruńską Skarpę z Kaszczorkiem, kosztowała 11,6 mln zł. Trzy czwarte wyłożyła Unia Europejska","Samochody pojechały po raz pierwszy nowym odcinkiem drogi wczoraj przed południem. Jednak najpierw ulicę poświęcił ksiądz, a oficjele przecięli wstęgę. - Chciałbym, żeby takich inwestycji było w naszym mieście więcej - rozmarzył się prezydent Michał Zaleski.

W miejscu wykarczowanego kilkanaście lat temu pasa lasu drogowcy przez rok położyli 1350 m szerokiej asfaltówki wraz z chodnikiem i ścieżką rowerową. Przy jezdni wyrosły latarnie. Dużym wyzwaniem dla budowlańców z poznańskiej firmy Strabag było wzniesienie 40-metrowego wiaduktu nad ulicą Szczęśliwą. A największym - okiełznanie wznoszącej się przy drodze stromej skarpy. Wszystko kosztowało 11,6 mln zł, z czego 75 proc. przydzielił zarząd województwa z unijnego funduszu rozwoju regionalnego (ZPORR).",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,21839735,radomski-genius-loci-szczeliny-niepamieci.html",Radomski Genius Loci. Szczeliny niepamięci,"Spacery z Aśką były niemal zawsze wycieczkami w inny wymiar. Przedzierając się przez krzykliwą współczesność jednorazowego użytku, docieraliśmy - przez obserwację i słowo - do dawnego świata","Ostatnia wizyta Aśki Finkelsztajn w Radomiu przypadła późną jesienią. Było jeszcze w miarę ciepło, choć w powietrzu czuć już było nadchodzącą zimę. Wieczorami lodowaty wiatr hulał po bramach, wdzierał się, nieproszony, na podwórka, podrywał do tańca sterty kolorowych śmieci, niedopałki po tanich papierosach, zeschłe, brązowe liście.
Chodziliśmy z Aśką wytrwale po mieście, nieraz do późnego wieczoru, potem, zmęczeni, siadywaliśmy w kawiarence albo jakiejś nastrojowej knajpce, piliśmy gorącą czekoladę, jedliśmy ciastka, rozgrzewaliśmy się koniakiem. I – jak zwykle – nie mogliśmy się nagadać. To znaczy, gwoli ścisłości, mówiła głównie ona, ja starałem się błyskotliwie puentować jej perory, względnie dopowiedzieć to i owo. Jakby przez długie miesiące naszego niewidzenia się odkładały się w niej, jak złogi, setki tematów, ciekawostek, wspomnień, którymi potem raczyła mnie sowicie, raz to śmiejąc się, raz to refleksyjnie zawieszając głos, łapiąc mnie za rękę i patrząc głęboko w oczy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14961974,Caritas_i_PCK_zbieraja_na_pomoc_dla_ofiar_tragedii.html",Caritas i PCK zbierają na pomoc dla ofiar tragedii na Filipinach,"0
Obie organizacje udostępniają specjalne konta i organizują zbiórki do puszek","W odpowiedzi na apel papieża Franciszka o modlitwę i pomoc dla ofiar tajfunu niedziela 17 listopada będzie dniem modlitwy oraz duchowej jedności z cierpiącymi mieszkańcami Filipin. W parafiach archidiecezji łódzkiej przeprowadzona zostanie zbiórka do puszek na rzecz poszkodowanych.

Wpłat na pomoc Filipińczykom można dokonywać on-line na stronie łódzkiego Caritasu www.caritas.lodz.pl lub przelewem na konto Caritas: Bank Pekao S.A. V O/Łódź nr 48 1240 1545 1111 0000 1165 5077 z dopiskiem FILIPINY. Przyjmowane będą również wpłaty w kasie przy ul. Gdańskiej 111. Fundusz pomocy Filipinom zasilić można też wysyłając charytatywny sms o treści POMAGAM na numer 72052 (koszt 2,46 zł z VAT).",Fot. ERIK DE CASTRO REUTERS,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22023933,radny-po-chce-dac-dom-rodzinie-z-syrii-bo-sam-jest-emigrantem.html","Chce dać dom rodzinie z Syrii, bo sam jest emigrantem. Takiego hejtu się nie spodziewał","Wojewódzki radny Platformy Obywatelskiej Grigor Szaginian zaoferował, że da dom rodzinie uchodźców z Syrii. Tym bardziej że sam jest emigrantem z Armenii, któremu przed laty Polacy bardzo pomogli. - Nie sądziłem jednak, że spotka mnie za to taka fala hejtu - mówi.","Grigor Szaginian, lekarz psychiatra i radny świętokrzyskiego sejmiku z PO, pochodzi z Armenii. W Polsce zamieszkał w 1991 roku. Podkreśla, że pomogło mu wówczas mnóstwo osób.
– Jestem emigrantem. Nikt jednak wtedy nie pytał mnie o religię. Dostałem szczerą, prawdziwą pomoc od różnych ludzi. Niektórzy są teraz w PO, niektórzy w PSL, a niektórzy są posłami PiS – opowiada.
Prośba do MSWiA o zgodę na sprowadzenie Syryjczyków
Słysząc o dramacie Syryjczyków, postanowił pomóc. – Od dłuższego czasu obserwuję tę, brzydko mówiąc, histerię wokół problemu uchodźców. Chciałbym, żeby to się wreszcie skończyło i by mój przykład pokazał, że to możliwe i że powinniśmy to robić – podkreśla.","Kielce, Filharmonia Świętokrzyska. Pierwsza sesja sejmiku województwa świętokrzyskiego kadencji 2014-2018. Pierwszy z prawej Grigor Szaginian (PAWEŁ MAŁECKI)","Do Polski powinno sie wpuszczac wylacznie imigrantow ateistow. Dosc mamy religijnych oszolomow.-@@@-Polska staje się chwastem Europy. To nie naród. To narodek.-@@@-brawo dla tego Pana!! Polacy - WSTYD!!!-@@@-boskie miłosierdzie PiSmanom tak nakazuje-@@@-Trwa nieprzerwanie od 622r. wojna z islamem, on chciał sprowadzać tutaj wrogów. I się dziwi, że się ludziom to nie podoba?-@@@-Wlasciwa postawa radnego. Sam jest przybyszem i chce pomoc. Jest sporo sierot, samotnych kobiet- jest komu pomagac. A hejterow i obelzywcow pod sad.-@@@-Niech daje i niech ich utrzymuje i swoja stara tez dla nich i doopci im da jak taki dobry.-@@@-Kaczyński, Błaszczak , Szydło i kościół robią z Polski kraj rasistowski. Nie ważne jest, że uchodźcy uciekają przed wojną, ważne jest nie mające sensu ich stwierdzenie, że sprowadzenie uchodźców oznacza sprowadzenie terrorystów do Polski. Błaszczak to gada takie bzdury o zagrożonym bezpieczeństwie Polski przez garstkę uchodźców i i robi wodę z mózgów Polakom, że ci atakują dzieci o innym kolorze skóry na polskich ulicach. To jest wstyd na cały świat. Rocznie w Polsce ginie więcej osób na drogach z powodu pijanych kierowców, niż w całej Europie w atakach terrorystycznych. Może by rządzący coś wreszcie z tym pijaństwem kierowców zrobili , a nie prowokowali rasistowskie zachowania na polskich ulicach. Może warto się pochylić nad płaczem polskich matek rozpaczających codziennie nad ofiarami pijanych kierowców."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22665597,lechia-wisla-plock-3-0-marco-paixao-ma-do-siebie-pretensje.html","Lechia - Wisła Płock 3:0. Marco Paixao ma do siebie pretensje. ""To był skandal, mój mózg przestał na chwilę pracować""","W wygranym 3:0 spotkaniu z Wisłą Płock napastnik Lechii Marco Paixao zdobył dwie bramki, ale i tak miał do siebie pretensje za sytuacje niewykorzystane w drugiej połowie. - Najważniejsze, że wreszcie wygraliśmy dwa mecze z rzędu. To dla nas paliwo na kolejne spotkania - podkreśla Portugalczyk.","Marco Paixao dwukrotnie pokonał Seweryna Kiełpina i trzeba przyznać, że były to chyba najłatwiejsze jego gole w tym sezonie. Najpierw otrzymał prezent właśnie od bramkarza gości, potem tylko dopełnił formalności po kiksie Damiana Szymańskiego.
„Sytuacja z Wolskim? Bez komentarza”
Drugi obecnie strzelec ekstraklasy (11 bramek – ex aequo z Carlitosem z Wisły Kraków) bardziej rozpamiętywał sytuacje z drugiej połowy, w której mógł swój dorobek nawet podwoić.
– Zmarnowałem jeszcze dwie świetne okazje, a przy drugiej z nich zachowałem się skandalicznie. Nie wiem, co się stało, mój mózg chyba na chwilę przestał pracować. Ale taka jest piłka, czasami robisz rzeczy wielkie, czasami robisz to, co ja dzisiaj w drugiej połowie – samokrytycznie przyznał po meczu napastnik Lechii.",Flavio Paixao (z lewej) i Marco Paixao (JAN RUSEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1113143.html",Wydarzenia kulturalne,"0
Piątek (8.11) i sobota (9.11).","kor-AK

ZAPROSZENIA. Dziś

POZNAŃ. JAK NA DUDACH? W Muzeum Instrumentów Muzycznych od godz. 11 do 14 Marian Wasilewski demonstrować będzie tajniki budowy i technikę gry na różnych odmianach dud wielkopolskich.

POZNAŃ. NIE WSZYSTEK UMRĘ. ""Non omnis moriar"" to tytuł koncertu, który rozpocznie się o godz. 19 w auli UAM. Wystąpią: Orkiestra Symfoniczna Akademii Muzycznej im. K. Lipińskiego we Wrocławiu oraz chóry z Poznania i Wrocławia. Dyryguje Mateusz Sibilski. W programie ""Odwieczne pieśni"" Mieczysława Karłowicza, ""Concerto grosso all'antica"" Andrzeja Koszewskiego i ""Exodus"" Wojciecha Kilara.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10586858,Europa_sie_starzeje__coraz_mniej_ludzi_do_pracy.html","Europa się starzeje, coraz mniej ludzi do pracy","2
Za 50 lat liczba emerytów w Europie zwiększy się niemal dwukrotnie. Osób mających ponad 80 lat będzie aż trzy razy więcej niż teraz - wynika z najnowszego raportu Komisji Europejskiej.","Europa już się starzeje. Komisja Europejska bije na alarm: do 2060 r. liczba osób mających ponad 65 lat zwiększy się niemal dwukrotnie - z 87 mln teraz do 153 mln. Jeszcze bardziej wzrośnie grupa najstarszych Europejczyków w wieku 80+. Prawie się potroi, rosnąc z obecnych 23 mln do 62 mln osób.

Jednocześnie kurczyć będzie się grupa osób zdolnych do pracy mających od 15 do 64 lat. W nadchodzących pięciu dekadach zmniejszy się z 67 do 56 proc. wszystkich. Nie zmieni się jedynie odsetek młodych w europejskim społeczeństwie. W 2060 r. nadal będzie wynosił ok. 15 proc. Oznacza to, że najmłodszych będzie niemal tyle samo, co ludzi mających ponad 80 lat.",,Dlatego jak najszybciej powinien być zlikwidowany obowiązek emerytalny i niech każdy zbiera na siebie jak i ile chce.-@@@-Ateiści np. z Ruchu Palikota raczej nie... Oni żyją chwilą i drwią z moherów ... 30-letni min. zdrowia też raczej nie...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23832572,rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej.html",Rocznica wybuchu II wojny światowej,"W tym roku będziemy obchodzić 79. rocznicę wybuchu II wojny światowej oraz obrony Białegostoku we wrześniu 1939 r. Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zaprasza mieszkańców miasta do udziału w uroczystościach, które odbędą się 1 września.","Główna uroczystość rocznicowych obchodów rozpocznie się w sobotę o godz. 12 pod Pomnikiem Obrońców Białegostoku na Wysokim Stoczku, gdzie zostaną złożone kwiaty. Hołd obrońcom miasta i żołnierzom września oddadzą m.in. przedstawiciele władz i służby mundurowe. 1 września obchodzić będziemy również Dzień Weterana.
Oprócz uroczystości pod pomnikiem, w tym dniu zostaną odprawione specjalne nabożeństwa. O udział w mszach proszone są poczty sztandarowe. O godz. 9 w cerkwi pw. Zmartwychwstania Pańskiego przy ul. gen. W. Sikorskiego zostanie odprawiona panichida za obrońców miasta we wrześniu 1939 r. i za wszystkich poległych podczas II wojny światowej. Po południu, o godz. 17, w kościele pw. Zmartwychwstania Pańskiego przy ul. ks. abp. R. Jałbrzykowskiego odbędzie się msza św. również w intencji obrońców miasta i poległych.","Białystok, rocznica wybuchu II Wojny Światowej (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23996067,co-koalicja-obywatelska-proponuje-seniorom-jeden-z-pomyslow.html",Wybory 2018. Co Koalicja Obywatelska proponuje seniorom? Jeden z pomysłów to windy zewnętrzne na blokach,"Wybory samorządowe 2018. Kolejne to całodniowe kluby senioralne zlokalizowane na parterach budynków, domy dla seniorów. - Chcielibyśmy także wprowadzenia miejskiego bonu na usługi rehabilitacyjne dla seniorów - mówi Andrzej Dec (PO), przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa.","Przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej, w skład której wchodzą m.in. politycy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, we wtorek zaprezentowali swoje pierwsze pomysły, które chcieliby wprowadzić po wejściu do Rady Miasta Rzeszowa. – Dziś skupiamy się na programie dla seniorów – mówiła Jolanta Kaźmierczak, szefowa klubu PO w radzie miasta i kandydatka Koalicji w okręgu numer 1.
Wybory samorządowe 2018. Bon dla seniorów
Pierwszy z pomysłów dotyczy wprowadzenia specjalnego bonu dla seniorów. – Rzeszów nie jest najstarszym miastem. Jednak już w tej chwili mamy ok. 18 proc. seniorów. Nasz program to aktywne, godne życie seniora. Jeśli chodzi o zdrowe życie seniora, to mamy dobry pomysł – wprowadzenie tzw. bonu rehabilitacyjnego. Taki bon seniorzy będą mogli sobie realizować w dowolnie wybranym miejscu. Dobrym wskazaniem jest nasz zakład wodolecznictwa w Szpitalu Miejskim w Rzeszowie. W tej chwili coraz więcej z nas cierpi na choroby związane z układem ruchu. Istotne, aby seniorom, którzy budowali dobrobyt tego miasta, zagwarantować tę rehabilitację, która pozwoli im być dłużej aktywnymi. Sądzę, że miasto, które nie jest biedne, które oddawało nieruchomości za złotówkę choćby Kościołowi, stać na to, aby zapewnić opiekę seniorom – mówiła Dorota Borcz, która kandyduje do rady miasta w okręgu nr 2 w Rzeszowie.",Wtorkowa konferencja kandydatów Koalicji Obywatelskiej do Rady Miasta Rzeszowa (Artur Gernand),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,166309,24096284,prezes-wodociagow-miejskich-dzieki-inwestycjom-weszlismy-w.html",Prezes Wodociągów Miejskich: Dzięki inwestycjom weszliśmy w inny świat [ROZMOWA],"- Technologie związane z wydobyciem i uzdatnianiem przeniosły nas w inny świat, jeśli chodzi o koszty i jakość wody w Radomiu. Uczyliśmy się m.in. od Duńczyków i Niemców, dziś wskaźniki mamy już takie jak na Zachodzie - opowiada Leszek Trzeciak.","Tomasz Dybalski: Kiedy wiele lat temu przychodził pan do pracy w Wodociągach Miejskich, jak wyglądało dostarczanie wody radomianom? To była duża różnica w porównaniu z tym, jak to się odbywa teraz?
Leszek Trzeciak, prezes Wodociągów Miejskich: Po pierwsze były niedostatki wody. Zużycie na mieszkańca było ogromne, na Ustroniu dochodziło nawet do 400 litrów na osobę na dobę! Dlatego ujęcia pracowały pełną parą i nie dawały rady w godzinach szczytu.
Z czego wynikało tak duże zużycie?","Leszek Trzeciak, prezes Wodociągów Miejskich w Radomiu (ANDRZEJ MICHALIK)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20326047,chca-odwolac-dyrektora-muzeum-auschwitz-za-strefe-ciszy.html",Chcą odwołać dyrektora Muzeum Auschwitz - za strefę ciszy,"0
Prawicowe organizacje domagają się odwołania Piotra M. A. Cywińskiego z funkcji dyrektora Muzeum Auschwitz. Przeszkadza im wprowadzona pod Ścianą Śmierci strefa ciszy.","Petycja w tej sprawie została opublikowana na kilku prawicowych portalach internetowych.

Wezwanie do władz

- Jako obywatele Rzeczypospolitej Polskiej, aktywnie uczestniczący w zainicjowanej w styczniu 2008 r. akcji społecznej ""Przypomnijmy o Rotmistrzu"" wzywamy naczelne władze Rzeczypospolitej do poszanowania pamięci polskich ofiar i bohaterów niemieckiego KL Auschwitz, którzy pod Ścianą Śmierci umierali z okrzykiem ""Niech żyje Polska!"". Wzywamy do zniesienia bezprawnie wprowadzonej ""strefy ciszy"" i do godnego uczczenia Narodowego Dnia Pamięci 14 czerwca 2017 r. w zgodzie z wypracowaną tradycją: z Mszą św., hymnem narodowym i pod przewodnictwem ChSRO [Chrześcijańskiego Stowarzyszenia Rodzin Oświęcimskich - red]. Wzywamy Prezydenta, Prezesa Rady Ministrów i Marszałka Sejmu do usunięcia dra Piotra M. A. Cywińskiego ze stanowiska Dyrektora Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau i powierzenia tej funkcji osobie, która z miejsca uświęconego krwią tysięcy polskich patriotów nie będzie rugować pamięci narodowej Polaków - napisała w apelu Fundacja Paradis Judaeorum, która już w poprzednich latach występowała z wnioskami o dymisję dyrektora Muzeum Auschwitz.",Piotr M.A. Cywiński - dyrektor Muzeum Auschwitz (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24353711,czy-gdyby-nie-bylo-wielkiej-orkiestry-to-panstwo-wydawaloby.html","Czy gdyby nie było Wielkiej Orkiestry, to państwo wydawałoby na służbę zdrowia więcej?","Oddziały neonatologiczne w 80 procentach są wyposażone przez WOŚP. Ale Orkiestra ani nie rywalizuje, ani nie próbuje zastępować państwa.","Hejtu na WOŚP w tym roku jednak jakby mniej (co Jurek Owsiak przyznaje w rozmowie, która ukaże się w „Wyborczej” 12 stycznia). Jak to mówią w fundacji - jakaś żółć się jednak w internecie przelała. Jedno z głównych oskarżeń wytoczonych w tym sezonie Orkiestrze - inaczej niż zwykle bywało, bo nie było atakiem na filozofię Owsiaka, ani oskarżeniem go o kradzież - dotyczyła podważenia sensu działania WOŚP.
Łukasz Foltyn, twórca komunikatora Gadu-Gadu, nazwał Owsiaka w mediach społecznościowych „największym szkodnikiem służby zdrowia i chorujących”. Stwierdził, że pacjenci nie mają żadnej korzyści z działania Orkiestry, bo problemem polskich szpitali nie jest brak sprzętu, ale środków na większą ilość etatów dla lekarzy i pielęgniarek. ""Rozwiązywanie nieistniejącego problemu i nazywanie tego ratowaniem życia - coś takiego tylko w Polsce!"" – napisał.
I zestawił kwoty, które na służbę zdrowia wydaje NFZ ze środkami zebranymi w ciągu 26 lat przez Orkiestrę: „Narodowy Fundusz Zdrowia wydaje na ratowanie życia i leczenie Polaków blisko 1000-krotnie więcej niż WOŚP” - stwierdził.
W 2019 r. Fundusz wyda na leczenie Polaków ponad 83 mld zł. Fundacja kupiła do tej pory i przekazała sprzęt za mniej więcej 950 mln zł (59700 urządzeń).",Jerzy Owsiak przekazuje sprzęt kupiony przez WOŚP szpitalowi w Białej Podlaskiej (Lukasz Widziszowski),"Ja myślę tak: nie po to kuerva płacimy podatki, żebyśmy musieli jeszcze ekstra finansować podstawowe rzeczy. WOŚP to papierek lakmusowy pokazujący degrengoladę państwa. Na Kościół kasa jest, na górników jest, na Misiewiczów jest, na Pixie i Dixie jest, na 40-letnich emerytów jest, na nowe limuzyny jest, na narty dla Andrzeja jest, ale jak ci człowieku dzieciak odjeżdża do Krainy Wiecznych Łowów, to trzeba wołać Jurka. Daję na Orkiestrę, bo zależy mi na moich rodakach, ale rozpuszczanie kasy na pierdoły przez wszystkie rządy to splunięcie w twarz nam wszystkim.-@@@-Czy ja dożyję grającego WOSPu bez kretyńskiej, niemerytorycznej krytyki.? Albo Owsiak kradnie albo sprzęt niepotrzebny. Ręce i nie tylko opadają.Kiedy ten naród ogarnie się i pozbędzie tej cholernej zawiści i głupoty. Pozdrawiam Orkiestrę. Wielki szacunek dla wszystkich Orkiestrowiczów!!!-@@@-WOSP nie tylko bezposrenio pomaga, ale i powoli wychowuje Polakow do filantropii. W porownaniu do USA, Niemiec czy WB Polacy dawaja malo (w stosunku do dochodu), ale bez WOSP prawie polowa nic by nie dala: ""Z badań Stowarzyszenia Klon/Jawor wynika, że połowa filantropów wspiera tylko WOŚP. Co prawda większość z nich przekazuje zapewne niewielkie kwoty, ale ostatecznie sumy w ten sposób zebrane są ogromne: w 2017 roku został pobity kolejny rekord ? udało się zebrać ponad 100 mln zł. Siła Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy polega też na tym, że udało się jej wyrobić w Polakach nawyk ? coroczny udział w Wielkim Finale jest dla dużej części obowiązkiem, a zbierane środki rosną.""-@@@-Odczepcie się od Owsiaka wszyscy Ci co nie osiągneli nic dobrego w życiu poza beznadziejnym jątrzeniem Polaków.

Żaden z braci Kaczyńskich nie osiągnął i nie osiągnie nic tak spektakularnie dobrego w życiu co Pan Owsiak. Prawda ta tak oczywista mocno kłuje w oczy, szczególnie wtedy kiedy wejdzie się do szpitali i zobaczy te liczne serca WOŚPu.
PIS z Kaczyńskim czy PO ze Schetyną potrafi psuć, dzielić i oddalać społeczeństwo a jeden Owsiak potrafi na jeden styczniowy dzień wszystkich skłóconych połączyć poprzez wspólny cel, WOŚP. Politycy w naszym kraju nigdy tego nie zrozumieją bo za dużo z nich za mało widziało w życiu by wiedzieć, ze WOŚP z Owsiakiem jest dobrem narodowym tak, jak Małysz i pierogi.

Nikt, jak on nie zasługuje bardziej na ulice jego imienia i pomniki po jego śmierci. Proszę mnie nie zrozumieć źle, oby p.Owsiak żył ?do końca świata i jeden dzień dłużej?.

Peace, mic drop.-@@@-""Ratowane są dziś wcześniaki, które przychodząc na świat, ważą niespełna 500 gramów""

Tylko po co...-@@@-Panie Jurku, mam propozycję aby kopię tych ankiet zebranych od szpitali przesłać do Pana Foltyna - niech się wykaże i wspomoże choć jakieś wybrane :)-@@@-Najgorzej gdy dyskutuje się o wielu sprawach, mieszając fakty. A dodatkowo gdy podawane fakty są nieprawdziwe.
Nieprawdziwe fakty :
NFZ pośrednio wyposaża podmioty opieki zdrowotnej w sprzęt, płacąc im za zakontraktowane usługi. Tak samo jak pośrednio płaci za prąd przez nie zużyty, który nie jest przecież kontraktowany. A użyć go trzeba. To z tych pieniędzy wla śwciciele tych zakładów opłacają personel, media, sprzątanie itd... A także kupują sprzęt.
""sprzęt, łóżka są kupowane przez właścicieli.... Samorząd, ministerstwa, uczelnie"". Tak, tak się zdarza. Dobry burmistrz kupi do szpitala aparat USG. Albo dobry prezydent kupi nowy tomograf. A z czego on to kupi ? I dlaczego ?
Kupi z naszych pieniędzy, z naszych podatków. Nie widziałem jeszcze samorządowca kupującego ten sprzęt z własnej kieszeni.
A dlaczego? Dlatego że w NFZ mają za mało kasy żeby sfinansować w większym stopniu realne potrzeby.
Pytanie dlaczego w takim razie nie zmienić proporcji w przepływie pieniędzy, i więcej dawać na NFZ a mniej na podatki. Skoro część z nich i tak ląduje u świadczeniodawców. Taki mundry to ja nie jestem, ale tak sobie kombinuje że wtedy pan Burmistrz, pan Prezydent miałby mniej zabawek do rozdania ludowi.
Przypominam że NFZ ""dając"" pieniądze, kupuje usługi. A Pan Burmistrz kupując nowe USG wcale niekoniecznie zwiększa ich ilość.
Na koniec chciałbym przypomnieć Pani Redaktor o podmiotach prywatnych, realizujących usługi NFZ, którym żaden samorządowe nic nie da.

Czy jestem przeciwny WOŚ.???

Nie, ale....
Doceniam zaangażowanie Jurka Owsiaka, jego personelu, aktywistów, ludzi dających datki.
Doceniam wartość zakupionego sprzętu.
Ale....
Może naiwnie, ale chciałbym aby w tym hałasie, a może po nim?, przebił się głos mówiący fakty o pieniądzach NFZu. A generalnie o naszych, jako społeczeństwa, wydatkach na opiekę zdrowotną. Że jest ich po prostu za mało. I że coroczne, styczniowe zbieranie datków, choć miłe sercom i umysłom, nie zastąpi całorocznych większych składek, współfinansowania, odpowiedzialnego życia (używki).
Bawmy się dobrze w ten weekend, ale nie zapominajmy o realiach.-@@@-Owsiak jest dlatego, że państwo nie wywiązuje się z obowiązków."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9984623,O_sprawie_czlowieka_motyla.html",O sprawie człowieka motyla,"0
Pewnie nie miałbym odwagi przebrać się za motyla, nie tylko w Boże Ciało. Lecz zdaje mi się, że każdy polski obywatel i każda organizacja ma prawo protestować i stawiać pytania. Wolno też w demokratyczną melodię angażować prokuraturę","W tegorocznej łódzkiej procesji Bożego Ciała pojawił się człowiek przebrany za motyla. Motylem był Paweł Hajncel. Został pouczony przez policję, lecz sprawa na tym się nie kończy. Ks. Ireneusz Kulesza, proboszcz łódzkiej katedry uznał, że motyl w Boże Ciało to kpina z chrześcijaństwa i złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie.

Kilka lat wcześniej Hajncel szedł w procesji przebrany za misia. Ksiądz go nie widział, a inni uczestnicy procesji nie zawiadamiali o przestępstwie. Hajncel twierdzi, że nawet robili sobie z nim zdjęcia.",Paweł Smoleński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24409244,byly-prezes-lotosu-zatrzymany-przez-cba.html",Były prezes Lotosu zatrzymany przez CBA. Poseł PO ma wątpliwości wobec intencji,"Cztery osoby zostały zatrzymane przez CBA w związku ze śledztwem dotyczącym wyrządzenia w roku 2011 szkody majątkowej Grupie Lotos S.A. Wśród zatrzymanych jest Paweł Olechnowicz, były prezes firmy. - Nie mogę nie zauważać, że to się dzieje w określonym kontekście, kiedy aresztowany został Bartłomiej M. i wypłynęły taśmy Kaczyńskiego. Ten kontekst budzi moje głębokie wątpliwości - mówi ""Wyborczej"" Tadeusz Aziewicz, pomorski poseł PO.","Funkcjonariusze gdańskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali we wtorek rano cztery osoby w związku ze śledztwem dotyczącym wyrządzenia znacznej szkody majątkowej Grupie Lotos S.A. Zatrzymani to były prezes Paweł Olechnowicz, były prokurent, szefowa Biura Obsługi Korporacyjnej i Administracji Lotos S.A. oraz przedsiębiorca Tomasz S., który miał świadczyć dla Lotosu usługi doradcze. Według śledczych, usługi były opłacane, lecz nie realizowane.
Szkoda majątkowa miała wynieść co najmniej 250 tys. zł. Tomasz S. to były radny Gdańska i były asystent Sławomira Nowaka. W latach 2010 -2018 prowadził własną działalność gospodarczą w zakresie public relations i komunikacji.","Gdańsk, 2015 r. Paweł Olechnowicz, wówczas prezes zarządu Grupy Lotos, podczas inauguracji projektu EFRA (RAFAŁ MALKO)","Pod publiczkę aresztowanie. Tymi aresztowaniem nie przykryja swoich wszystkich afer.-@@@-Ryglować drzwi ! Teraz partia będzie wszystkich zatrzymywać, przykryć trzeba prywatny program prezesa wieżowiec+.-@@@-Zasłona dymna i nic więcej. Podobnie jak zatrzymanie misiewicza.-@@@-Kogo jeszcze przymkną w najbliższych godzinach stawiając zasłonę dymną nad aferą prezesa Kaczyńskiego ?-@@@-Wpadli w panikę. Dramatycznie próbują ukryć, to że próbowali dokonywać rabunku na skale większą niż ktokolwiek w historii Polski!-@@@-Rozpoczęła się wojna.-@@@-A kiedy zabiorą się za szefów tej organizaci spod ciemnej gwiazdy zwanej PiS?-@@@-Taka sama akcja, naj naloty CBA na urzędy marszałkowskie i słynny audyt zrobiony przez rząd pisobolszewików. I co z tego wszystkiego wyszło???
Ano nic, tak jak z zamachem smoleńskim, jak z tymi wszystkimi układami i teoriami spiskowymi. Ciemny lud daje się nabierać, a my za to płacimy z naszych podatków. Teraz tez trzeba będzie zapłacić odszkodowania. Powtórka z nie-rządów w latach 2005-2007."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13107654,Rozwijamy_sie_wolniej_od_sasiadow__Widac_podzial_wojewodztwa.html",Rozwijamy się wolniej od sąsiadów. Widać podział województwa,"0
Przez dekadę (2000-10) polska gospodarka realnie urosła o ponad 46 proc. Nasza opolska w tak wysokim tempie niestety nie rozwijała się.","Z danych GUS dotyczących tempa wzrostu PKB w regionach Polski wynika, że powyżej średniej dla całego kraju jest tylko parę województw. Wiadomo jednak, że by powiedzieć cokolwiek o rozwoju naszego kraju, trzeba spojrzeć o pięterko niżej - na podregiony. Wówczas zobaczymy, że w dynamicznie rosnącym Mazowieckiem mamy też blado wyglądający Radom. Niestety przeciętnie nie tylko na tle kraju, ale i sąsiadów, wygląda Opolszczyzna. Po raz kolejny potwierdziło się pęknięcie województwa na dwie części. Bogatszy wschód i tak zwany zachodni ""półksiężyc biedy"" od Namysłów, Brzeg, Nysa. Dynamika PKB w ciągu dekady dla wschodniej i środkowej części Opolszczyzny to 36,3 proc., a PKB per capita w zł to 33,5 tys. Dla biedniejszego zachodu to odpowiednio 32,8 proc. i 23,3 tys. zł. To dane gorsze od naszych sąsiadów. I to nie tylko dla woj. śląskiego, ale także na zachodzie od dawnego województwa wałbrzyskiego. Nasza zachodnia część województwa danymi bliska jest - uznawanym za biedne - wschodnim regionom Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5404815,Dwaj_Zeromscy_IV_RP.html",Dwaj Żeromscy IV RP,"0
Walka o dobre imię Wałęsy nie jest wybrzydzaniem na publikację IPN, lecz bojem o prawo moralne przywódcy ?Solidarności? do udziału w życiu publicznym wolnej Polski","W sporze o to, kto dziesięć lat temu nie mylił się w sprawie powołania IPN, życie z hukiem przyznaje rację przeciwnikom tej instytucji. Wydaniem książki o Lechu Wałęsie jako ""Bolku"" IPN podważył sens swego istnienia. Pokazał, że pod kierownictwem Janusza Kurtyki nie realizuje zadań ustawowych, lecz służy do załatwiania porachunków politycznych. Jest narzędziem dzikiej lustracji i szkołą ideologicznego zacietrzewienia. Nie dokumentuje czynów najwybitniejszych Polaków na rzecz niepodległości, obrony wolności i godności, lecz piętnuje ich jako zdrajców. Nie edukuje młodych w poszanowaniu dla najlepszych polskich tradycji, lecz działa na rzecz ich zdyskredytowania.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,3056502.html","Michał Jakubczyk, Roman Tekieli, ""Kraków, miasto mojego życia. Przewodnik śladami Jana Pawła II""","0
Kraków i Karol Wojtyła. Kraków i Jan Paweł II. Związki Krakowa z Papieżem Polakiem są niezwykle silne. Od dnia przybycia tu na studia w 1938 r., przez lata służenia Kościołowi krakowskiemu, a nawet w okresie pobytu w Rzymie - Kraków zawsze był bliski Karolowi Wojtyle. Kochał to miasto i znał je bardzo dobrze. Dziś można poznawać Kraków, chodząc papieskimi ścieżkami. Pomocą w tych wycieczkach służą liczne przewodniki. ""Kraków, miasto mojego życia"" jest jednym z nich, moim zdaniem - jednym z lepszych.","Autorzy nie ograniczają się do oprowadzania po miejscach związanych z Janem Pawłem II, takich jak Katedra Wawelska, Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach czy kościół św. Floriana. Pokazują też związki z ""Tygodnikiem Powszechnym"" czy zachęcają do odwiedzin w siedzibie Urzędu Miasta Krakowa, gdzie radni podejmowali uchwały dotyczące uczczenia Papieża.

Turystom zaproponowano trzy trasy - ""by ni kręcić się w kółko"" - od centrum ku przedmieściom. Przewodnik jest bogato ilustrowany, zawiera fotografie miejsc, zdjęcia archiwalne i z ostatnich pielgrzymek papieskich do ojczyzny. Gdzie było to możliwe, oprócz informacji umieszczono adresy stron internetowych. Opis każdego miejsca poprzedzony jest krótkim cytatem, wypowiedzią Ojca Świętego. Tym samym czujemy się tak, jakby to on prowadził nas swoim Krakowie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24881431,pis-czai-sie-do-skoku-na-polin-dlaczego-minister-wciaz-nie.html",PiS czai się do skoku na Polin. Dlaczego minister wciąż nie powołał zwycięzcy konkursu?,"Od rozstrzygnięcia konkursu na dyrektora Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"" minęły już cztery tygodnie, a minister kultury Piotr Gliński wciąż nie powołuje na to stanowisko jego zwycięzcy.","Konkurs wygrał dotychczasowy dyrektor tej instytucji – prof. Dariusz Stola. Poparło go 11 z 15 członków sądu konkursowego, na którego czele stał wiceminister kultury Jarosław Sellin (trzy osoby zagłosowały na kontrkandydatkę prof. Stoli – Monikę Krawczyk, przewodniczącą Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce, a jedna wstrzymała się od głosu).
Prof. Dariusz Stola jest historykiem, profesorem w Instytucie Studiów Politycznych PAN, wieloletnim wykładowcą akademickim. Dyrektorem Muzeum Polin został 1 marca 2014 r. – na okres pięciu lat z możliwością przedłużenia. Pod jego kierownictwem muzeum otworzyło wystawę główną i stało się też miejscem znakomitych wystaw czasowych i ważnych debat. Zdobyło dziesiątki nagród. W ubiegłym roku odwiedziło je ponad 670 tys. osób, w tym przeszło połowa z zagranicy.",,"Gliński demonstruje wszechobecną w PIS mentalność Karguli i Pawlaków - sprawiedliwść sprawiedliwością, ale racja musi być po naszej stronie.-@@@-G. Orwell: kto kontroluje przeszłość, ten kontroluje przyszłość.

Wygumkowywanie Wałęsy i serduszek w państwowych mediach to PiSu zaledwie przygrywka do ofensywy na froncie ideologicznym. Zamierzenia są na pewne znacznie ambitniejsze - od Kaczyńskiego jako drugiego Piłsudskiego, po ponowne napisanie - w stylu ZBOWiDu, stow. Grunwald i tow. Moczara - najnowszej historii Polski . Jak oni (PiS) mało się różnią od tych twardogłowych stalinowców.

Tradycyjnie polecam rewelacyjny artykuł ""Bolszewicy polskiej prawicy"" (liberte.pl/bolszewicy-polskiej-prawicy/). Sprzed 9 lat, a jakby napisany wczoraj.-@@@-Pan Duda Andrzej może przez 4 lata nie powoływać prawidłowo wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego, pan Gliński Piotr może nie powoływać prawidłowo wybranego Dyrektora! Sorry, takie standardy mamy.-@@@-smutne to i prawdziwe. Ciekawe, czy się przypadkiem Trump - skoro może klepnąć Królową Brytyjską - nie złamie protokółu i się nie zapyta pana Dudy o brak decyzji Glińskiego... A Duda wtedy powie: Jest takie Muzeum w Warszawie? Nie słyszałem...-@@@-Gliński pozazdrościł Jurgielowi sposobu zniszczenia reputacji stadniny w Janowie.-@@@-Gliński, złamasie kutany, bierz przykład z Adriana i podpisuj.-@@@-Dyrektorem ma zostać pan Bosak, harcownik PiS.-@@@-Zwlekają, bo prezes nie może się zdecydować czy powołać Rybaka czy Międlara."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14445744,400_lat_kosciola_Jezuitow_na_Starym_Miescie.html",400 lat kościoła Jezuitów na Starym Mieście,"4
W czterechsetletnich dziejach kościoła Jezuitów na Starym Mieście najtragiczniejszy był 1944 rok. Wówczas to jeden z najcenniejszych zabytków dawnej Warszawy legł w gruzach","W trzecim tygodniu Powstania Warszawskiego - 19 sierpnia 1944 r. nastąpiło główne natarcie niemieckie na Stare Miasto. Gdy zgrupowanie Oskara Dirlewangera przez ruiny Zamku Królewskiego dotarło na Świętojańską, zażarty bój toczył się w murach katedry św. Jana. Ta walka przeszła do legendy.

Polem bitwy była nie tylko katedra, lecz także sąsiedni kościół Jezuitów pw. NPM Łaskawej. Obrzucano się granatami, ostrzeliwano pistoletami maszynowymi. W użyciu były miotacze ognia, a Niemcy wykorzystali goliaty. Zrujnowana katedra i wypalony kościół jezuitów powstańcy opuścili 28 sierpnia po nalocie bombowym. Jednak mury wciąż stały. Chyba już po kapitulacji powstania na Świętojańskiej pojawili się żołnierze Vernichtungskommando. To co przetrwało, wysadzili w powietrze. Zagłada kościoła była niemal zupełna. Runęła wysoka wieża, sklepienia, znaczne partie ścian. Niewiele zostało z fasady i prezbiterium. Cudem przetrwał fragment grobowca Jana Tarły przeniesiony tu w XIX w. z kościoła Pijarów przy Długiej. Zagładę świątyni częściowo przetrzymały piwnice, choć ich sklepienia w wielu miejscach zawaliły się. Odbudowę kościoła trzeba była zaczynać niemal od podstaw.",Prowincjał zakonu jezuitów ksiądz Stanisław Sopuch u Ignacego Mościckiego po wręczeniu prezydentowi darów od misjonarzy ? marzec 1935 r. (fot. NAC),"""splamiona krwią króla Zygmubta II Wazy, "", ""ochmistrzyni i wychowaczyni "" , i gwoźdź programu: "" rekrutowali się gó...e ze szlachty "". Do tego w tekście pijarzy i jezuici wielką literą... Kto sprawdza te artykuły przed publikacją?! Wnuczek redaktora?! Wnuczkowi dać na kino a artykuł poprawić SUBITO!-@@@-W tym zagrzmiał piorun, z otwartego Serca Jezusowego wypadnie, w młodziana uderzy, zabije. - Perdis me, perdo te! Gubisz mię w świętych obyczajach niestatku, gubię cię. TO POWINNO SIE STOSOWAĆ DO WSPÓŁCZESNYCH POLITYKÓW I POSŁÓW,CZYLI OSŁÓW.-@@@-""splamiona krwią króla Zygmubta II Wazy, "", ""ochmistrzyni i wychowaczyni "" , i gwoźdź programu: "" rekrutowali się gó...e ze szlachty "". Do tego w tekście pijarzy i jezuici wielką literą... ==================== Chodzą słuchy, że oni w GW tak umyślnie piszą. Niegramatycznie, nieortograficznie, „po polskiemu”. Żeby później oburzone komentarze ludzi na poziomie podbiły klikalność. Brzydko się chwytają po prostu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23921698,nauczyciele-oddaja-krew-by-oplacic-rachunki-w-polsce-moze.html","Nauczyciele oddają krew, by opłacić rachunki. W Polsce może być podobnie","""Mam magistra, od 16 lat pracuję w zawodzie, mam dwie dodatkowe prace i oddaję osocze krwi, by opłacić rachunki. Jestem nauczycielką w Ameryce"" - czytamy na okładce magazynu ""Time"". Okładce, która powinna być przestrogą dla Polski.","Najnowsza edycja magazynu „Time” ma trzy wersje. Na każdej widzimy nauczycielkę. Oprócz 52-letniej Hope Brown, która oddaje krew, z okładek patrzą na nas też Rosa Jimenez (dzieli łóżko z dzieckiem w maleńkim mieszkaniu, bo na lepsze warunki nie może sobie pozwolić) i NaShonda Cooke (po 20 latach pracy nie stać jej na naprawę samochodu i wizytę u lekarza). Wszystkie są bohaterkami reportażu Katie Reilly o dramatycznym losie amerykańskich nauczycieli (w publicznych placówkach pracuje ich ok. 3,2 mln). Jeśli uwzględnimy inflację, zarabiają dziś mniej niż w 1990 r., a różnica między nimi a innymi porównywalnie wykształconymi grupami zawodowymi jest obecnie największa w historii.",Time,"Wystarczy porównać proporcje zarobków nauczycieli do średniej płacy w Polsce i Finlandii. Reszta jest nieistotna.-@@@-Jak zacznie brakować nauczycieli, to wzrosną zarobki.-@@@-alez czy USA nie jest wysnionym rajem naszych modernizatorow, z Leszkiem Balcerowiczem na czele... jezeli nasi nauczyciele osiagna taki poziom jak ci w USA, a publiczna opieka medyczna zrowna sie z amerykanska, (publiczny transport juz dawno jest na poziomie amerykanskiego wiec nie wspominam)... bedziemy wiedzieli.... jestesmy w raju... zbudowalismy drugie USA....-@@@-Ameryka to nienormalny kraj.w którym mandat drogowy może wtracic Cię do więzienia a krew ludzie oddają za pieniądze...
Kult pieniądza wynikający z pionierskiej historii kolonistów i dominującego protestantyzmu.-@@@-Odnosnie nauczycieli w USA, mysle ze pani redaktor podaje ta ""biede"" amerkanskiego nauczyciela pod nieodpowiednim katem. Po pierwsze, ja zanam mnostwo inzynierow ktorych ""nie stac"" naprawic samochodu bo rozpuszczaja pieniadze jak gdyby jutra nie bylo ... ich problem. Wracajac do nauczycieli, troje moich dzieci urodzilo sie w USA i uczeszczali tutaj do szkol. Moj sasiad ktory jest nauczycielem w szkole podstawowej i jest wieku 32 lat ma dom - co w w Californii na wybrzezu nie jest tanie. Co pani nie napisala jest to co jacek1965.65 napisal tutaj: nauczycielskie zarobki w USA sa rozlozone na 12 miesiecy ale w tym jest przeszlo 3 miesiace wolnego - kiedy oni nie pracuja. Ja pracuje 40 lat w kompanii energetycznej i mam 6 tygodni urlopu (przyznane po 30 latach pracy w tej samej kompanii).
Pani redaktor nie wspomniala takze najwazniejszego aspektu zarobkow nauczyciela: rente po przejsciu na emeryture. Nauczyciel po 30 latach pracy otrzymuje 70% swojej pensji jako emeryture. Jezeli pracuje 40 lat to ma 100% pensji do smierci (ilosc lat pracy x 2.5 = emerytura). Wiekszosc ludzi w USA musza zyc z Social Security ktora wynosi przecietnie $1300 do $ 2600 na miesiac w zaleznosci od lat pracy i ile podatku sie wplacilo do tego Social Security. W przypadku nauczycieli - oni nie musza placic tego Social Security podatku, ktory jest 6.2% (max. $7960 w 2018) i maja o wiele wieksze zarobki niz przecietny Amerykanin, ktorego jedyny dochod to SS. Niewiem jak tam jest w kraju z ta placa dla nauczycieli, moze podejscie PiSu jest takie: mniej wyksztalcone spoleczenstwo bedzie glosowac za jalmuzne, ktora pis oferuje za glosy w wyborach.-@@@-Ameryka znacząco różni się tu od Polski. W USA to problem biednych, szkoły są opłacane z podatku katastralnego (tak, w USA jest dość wysoki kataster, to do tych, którym wydaje się że w USA są niskie podatki). Tam gdzie mieszkają biedni, nieruchomości są tanie, kataster jest niski a szkoły biedne i nauczyciele źle opłacani. Tam gdzie mieszkają bogaci, nauczyciele zarabiają przyzwoicie. U nas wszyscy nauczyciele zarabiają słabo. Co gorsza, nawet znaczne podniesienie zarobków przyniesie wymierny skutek dopiero po wielu latach, musi się wymienić znacząca część kadry a nowi nabrać doświadczenia.-@@@-Pozwolę sobie wrócić do uwag które wyraziłem jakiś czas temu. Założywszy że nauczyciel pracuje 8 godzin dziennie(zajęcia lekcyjne+przygotowanie do zajęć)jego pensja jest wyższa, w porównaniu z pensją w innych zawodach, o minimum 20%. Oprócz normalnego, jednomiesięcznego płatnego urlopu, posiada on również ponad dwa miesiące innych, płatnych urlopów(wakacje ponad dwumiesięczne, ferie, przerwy międzyświąteczne....). Ale wielu nauczycieli nie pracuje 8 godzin. Pracują o wiele mniej. Istnieje wielu nauczycieli którzy pracują na dwóch etatach w dwóch różnych szkołach. Typowemu pracownikowi nie wystarczy na to czasu . Doba ma tylko 24 godziny. Z którrych 8 trzeba przeznaczyć na sen, ok. 2 na wszelkie niezbędne czynności życiowe(mycie się, przygotowanie i zjedzenie posiłków....) oraz nie mniej niż godzinę na dojazd/dojście do pracy i powrót z pracy.-@@@-Pani Redaktor, ""mam magistra"" - naprawdę, nie zgrzyta Pani?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7256125,Wielki_interes_pod_Baltykiem.html",Wielki interes pod Bałtykiem,"0
Budowa gazociągu Nord Stream, który przez Bałtyk połączy Rosję z Niemcami, ma kosztować 7,4 mld euro. Do kogo popłyną te pieniądze?","- Wydaje się, że budowa gazociągu Nord Stream jest już zatwierdzona - powiedział w piątek ambasador Richard Morningstar, specjalny przedstawiciel Departamentu Stanu USA ds. energii w Europie i Azji. W ten sposób ocenił konsekwencje decyzji rządów Szwecji i Finlandii, które na początku listopada zgodziły się, aby Nord Stream ułożył gazociąg na terenach wyłącznych stref ekonomicznych tych państw na Bałtyku. Pod koniec października taką zgodę dała Nord Streamowi także Dania.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15707859,Na_Kinowej_kierowca_wjechal_w_tyl_ciezarowki__Stan.html",Na Kinowej kierowca wjechał w tył ciężarówki. Stan krytyczny,"8
Wypadek na ul. Kinowej na Pradze-Południe. Kierujący mercedesem wjechał w tył zaparkowanej ciężarówki. Pojazd zaczął się palić, a w środku znajdował się zakleszczony mężczyzna. Teraz lekarze walczą o jego życie.","Do zdarzenia doszło ok. godz. 8.30. W zaparkowany na poboczu ul. Kinowej samochód dostawczy uderzył kierujący mercedesem suv. - W wyniku uderzenia nastąpił pożar komory silnika w mercedesie - informuje st. asp. Leszek Borlik z warszawskiej straży pożarnej. - Osoba kierująca autem została uwięziona w pojeździe. Przechodnie znajdujący się obok palącego się samochodu próbowali gaśnicami opanować ogień. Jednak dopiero, gdy na miejsce dojechali strażacy, udało się ugasić pożar mercedesa.",Na ul. Kinowej kierujący mercedesem wjechał w tył zaparkowanego na jezdni samochodu dostawczego (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"hellraiser - to nie sposób na samobójstwo, kierowca mercedesa albo miał zawał, albo zasłabł. Byłem świadkiem zdarzenia. Moim zdaniem ciężarówki które parkują wzdłuż jezdni na ul. Kinowej stanowią zagrożenie dla kierujących, bo jadący pasem na którym stoi ciężarówka jest zmuszony przekroczyć oś jezdni wjeżdżając na sąsiedni pas jadący w przeciwną stronę. Nie mówiąc już o tym że ograniczają widoczność dla kierujących włączających się do ruchu z parkingu który jest wyznaczony przy ul. Kinowej.-@@@-Nie najlepszy sposób na samobójstwo.-@@@-O kurcze, gdyby nie pojemny bagażnik, to zniknąłby pod tą ciężarówką.-@@@-Brakuje informacji najważniejszej: czy był TRZEŹWY!?-@@@-Video do Against all odds: ''so take a look at me now...""-@@@-Tak to już jest, gdy suv kieruje mercedesem!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6350290,Zwolniony_kasjer_skarzy_pracodawce_w_sadzie.html",Zwolniony kasjer skarży pracodawcę w sądzie,"0
- W czasie kryzysu zastraszeni pracownicy nie będą ryzykować utraty pracy i zaczną się wycofywać z działalności związkowej - mówi szef Nowej Lewicy Piotr Ikonowicz.","W czwartek przed zielonogórskim sądem odbyła się kolejna rozprawa Piotra Krzyżaniaka. 20-latek działa w Inicjatywie Pracowniczej, która oprócz ""Sierpnia 80"", należy do czołówki radykalnych polskich związków zawodowych. Sympatyzuje także z anarchistami i syndykalistami.

Krzyżaniak już trzykrotnie został zwolniony z pracy kasjera w sieciach hipermarketów. Wcześniej pracował w Auchan i Tesco. Za każdym razem pracę tracił po ujawnieniu jego związkowej działalności. Ostatnio pracował m.in. jako kasjer w markecie Alma w galerii Focus Mall. Po trzech miesiącach próby dostał angaż na trzy lata. W grudniu ub.r. powiadomił szefów marketu o powstaniu komisji międzyzakładowej. Poprosił o wskazanie tablicy informacyjnej i pokoju na zebranie związkowe. Następnego dnia został zwolniony. Teraz skarży firmę o dyskryminację.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24309470,zyczenia-i-koledy-dla-szczecinian-tym-razem-bez-arcybiskupa.html",Życzenia i kolędy dla szczecinian. Tym razem bez arcybiskupa Dzięgi i prezydenta Krzystka,"Do otwierania się na drugiego człowieka, okazywania mu serca i uznania - przed żywą szopką w centrum miasta namawiał wiernych Henryk Wejman, biskup pomocniczy szczecińsko-kamieński.","Żywa szopka przy kościele pw. Najświętszego Serca Jezusowego przy pl. Zwycięstwa stanęła już po raz 22. Na środku jak zwykle umieszczona została drewniana konstrukcja, a w zagrodach stoją prawdziwe zwierzęta. Można zobaczyć Świętą Rodzinę z Jezusem i pasterzy, za których przebierają się wierni oraz wziąć udział we wspólnym kolędowaniu.
Życzenia w imieniu arcybiskupa Dzięgi i prezydenta Krzystka
We wtorek o godzinie 15 śpiewał parafialny chór dziecięcy Serduszka, pokłon dzieciątku Jezus złożyli też Trzej Królowie. W poprzednich latach przed szopką  świąteczne życzenia mieszkańcom składali zwykle arcybiskup Andrzej Dzięga oraz prezydent Szczecina Piotr Krzystek.",Szopka przy placu Zwycięstwa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,21053560,eddie-orzel-edwards-pele-i-wspaniala-mongolka-na-ale-kino.html","Eddie ""Orzeł"" Edwards, Pele i wspaniała Mongołka na Ale Kino! Sport","0
Filmy o najgorszym skoczku świata, o najlepszym piłkarzu w historii i o przełamującej stereotypy i zwyczaje Mongołce można obejrzeć w sekcji sportowej na poznańskim festiwalu filmowym ""Ale Kino!"". To naprawdę niepowtarzalna okazja!","Wcześniej w ramach ""Ale Kino! Z piłką"", a teraz podczas ""Ale Kino! Sport"" można oglądać filmy, z których zdecydowana większość nie jest grana w polskich kinach. Dzięki festiwalowi, na przełomie listopada i grudnia, od wielu lat kibice i kinomani dostają więc wielką szansę, by obejrzeć filmy dotykające różnych płaszczyzn sportu. W tym tygodniu mamy jeszcze trzy okazje.

""Eddie zwany Orłem"" to opowieść o brytyjskim skoczku narciarskim, popularnym w czasach, gdy Adam Małysz był dopiero nastolatkiem. Dexter Fletcher nakręcił historię Eddie Edwardsa w iście baśniowym, disneyowskim stylu i z hollywoodzkim przesłaniem, nawiązując mocno do głośnego ""Reggae na lodzie"" o jamajskich bobsleistach. Film dobitnie pokazuje, że zimowe igrzyska w Calgary w 1988 roku to koniec pewnej epoki w sporcie. Epoki sportu radosnego.","Michael Edwards znany jako Eddie "" Orzeł "" Edwards - występuje w roli przedskoczka podczas pierwszego konkursu skoków w Turnieju Czterech Skoczni . 29 grudzień 2013 , Oberstdorf , Niemcy (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21429918,jak-rzad-chce-leczyc-polakow-andrzej-sosnierz-zmiana-przeciwko.html",Jak rząd chce leczyć Polaków? Andrzej Sośnierz: Zmiana przeciwko pacjentom,"Projekt sieci szpitali nie ma żadnych zalet. Ryczałty zdemobilizują szpitale. Chory stanie się dla nich kosztem, którego lepiej unikać","Judyta Watoła: Minister zdrowia zaproponował stworzenie sieci szpitali, projekt przyjął rząd, wkrótce zajmie się nim Sejm. Te szpitale, które wejdą do sieci, dostaną ryczałt na leczenie we wszystkich albo w wybranych oddziałach. Będą miały spokój z konkursami. Czemu to się panu nie podoba?
Andrzej Sośnierz: Są dwa zasadnicze powody. Po pierwsze, najbardziej destrukcyjne w tym projekcie jest finansowanie. Ryczałty dla szpitali to fatalny pomysł. W dużym uproszczeniu – w tym wariancie pieniądz idzie przed pacjentem. Szpital nie potrzebuje leczyć, a przynajmniej leczyć zbyt wielu, żeby mieć pieniądze. Taka sytuacja była przed reformą wprowadzoną w 1999 r. I było wtedy źle.","Andrzej Sośnierz (PiS): Projekt sieci szpitali nie ma żadnych zalet. Ryczałty zdemobilizują szpitale. Chory stanie się dla nich kosztem, którego lepiej unikać (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","Przeżyliśmy już w posocjalistycznej Polsce dwie radykalne reformy systemu opieki zdrowotnej: kasy chorych i NFZ. Za każdym razem robiono to bez należytego przygotowania, choćby w formie pilotażu. Zmiany dokonywano wówczas, gdy już dość dobrze zidentyfikowano wady aktualnie obowiązującego systemu. I zamiast go poprawić, dokonywano rewolucji. I znowu rozpoznawano błędy, część z nich korygowano, a na większość przymykano oko. Przygotowywana sieć szpitali będzie historycznym zamknięciem koła - powrotem (w takim stopniu, w jakim to tylko będzie możliwe) do gospodarki planowej w sektorze zdrowia. Brakuje tylko wykupywania prywatnych szpitali przez państwowe spółki i nakazanie samorządom wykupu specjalistycznych gabinetów lekarskich i poradni. I jak już wszystko będzie znowu publiczne, to będzie można ogłosić stan powszechnej szczęśliwości. Na zdrowie.-@@@-Ciekawe czy p. Sośnierz wyciągnie konstruktywne wnioski ze swojej tyrady, czy też nadal będzie trwał przy Partui Tysiąclecia?-@@@-Dziękuję Panie Sośnierz za odważny głos rozsądku. Niestety głos wołającego na puszczy. Co by tu jeszcze spieprzyć panowie!-@@@-Dwa razy musialem sprawdzac czy gosc jest aby na pewno z PiSu.-@@@-Jestem bardzo pozytywnie poruszona artykulem z dn.28.02.2017 w ktorym dr.Sosnierz wypowiada sie na temat projektu utworzenia sieci szpitali.Nareszcie glos osoby ktora wie co i o czym mowi praktyka ktory ,,przezyl "" rozne systemy funkcjonowania sluzby zdrowia i zna jej ,,ulomnosci"".Sama jestem lekarzem z 33 letnim stazem pracy 20 lat pracowalam w panstwowym szpitalu a ostatnie 13 lat prowadze swoja przychodnie w ktorej przyjmuje pacjentow w ramach kontraktu z NFZ.Zarobione pieniadze inwestowalam nie w zagraniczne wycieczki- chociaz na nie tez mi wystarczalo lecz w sprzet wysokiej klasy ,pomieszczenia,personel.Pacjent przychodzil byl na jednej wizycie diagnozowany potem w tym samym miejscu leczony i nawet sie nie zastanawial czy jest to placowka panstwowa czy prywatna byl po prostu zadowolony ze za dobre leczenie nie placi.Tak jestem tzw.prywaciara ktora oferuje chorym dzieki pieniadzom z NFZ to czego nie dostana w panstwowej sluzbie zdrowia.Nie wybieram wisienek z tortu chociaz nie przecze ze niektore placowki prywatne tak robia .I tu popieram i podpisuje sie obiema rekami pod wypowiedzia dr Sosnierza obecny system nie jest zly tylko nalezy go odpowiednio ,,uszczelnic""i monitorwac wykonywane procedury i wedrowki pacjentow .Wprowadzajac obecny projekt doprowadzimy do starej sytuacji w ktorej pacjent aby dostac sie do szpitala lub miec wykonany zabieg musial go ""wykupic""w prywatnym gabinecie lekarza .Przezyja ci ktorych bedzie na to stac pozostali po prostu zgina .Ludzie prestancie wierzyc zlotoustym teoretykom ktorzy oferuja gruszki na wierzbie.-@@@-TO jedyny człowiek w PIS godny zaufania. Nie zmienia poglądów jak chorągiewka. Swoją skuteczność udowodnił w Śląskiej Kasie Chorych. I na wielu inny polach. Szacunek panie Sośnierz, miło słyszeć pierwszy od dawna głos rozsądku ze strony PIS.-@@@-""Patologii można by uniknąć, gdyby państwo zbudowało solidny system nadzoru."" Nie da się zbudować takiego systemu. Dlatego żadne centralnie (ręcznie) zarządzane systemy nie działają skutecznie. Widać to w każdej armii, dlatego upadł PRL i inne kraje Demoludu. Ten pomysł też się skończy nieszczęściem i cierpieniami wielu chorych ludzi. Cierpieniami, których można by uniknąć. Chyba, że chodzi o to by wspomóc przeciążony system emerytalny...-@@@-Ta reforma jest po to aby PIS mógł odkupić za bezcen albo przejąć za długi prywatne placówki i dać swoim."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18010314,Klienci_bydgoskiej_agencji_towarzyskiej_dostali_pigulki.html",Klienci bydgoskiej agencji towarzyskiej dostali pigułki gwałtu,"5
Prostytutki z bydgoskiej agencji towarzyskiej otumaniały swoich klientów, a potem czyściły im bankowe konta. Centralne Biuro Śledcze zatrzymało właścicielkę klubu - 43-letnią Agnieszkę L.","Funkcjonariusze zatrzymali szefową agencji z Jarów, a na wniosek prokuratury sąd aresztował ją na trzy miesiące. Do celi trafiło także dwóch taksówkarzy, którzy w momencie nalotu na agencję przyjechali z dostawą kokainy.

Początkowo kobieta podejrzana była o stręczycielstwo, czerpanie korzyści z nierządu i handel narkotykami. Jednak kryminalni dotarli do dziewczyn z Bydgoszczy i okolicznych miejscowości, które twierdzą, że ich klienci byli okradani na polecenie szefowej. Nie tylko w samym klubie, ale też w mieszkaniach, gdzie prostytutki świadczyły usługi.",Klienci agencji towarzyskiej byli okradani przez prostytutki (Fot. Adam Tuchlinski/Newsweek Polska/REPORTER Tuchlinski/Newsweek/Reporter),"Semeon, spawdzałes te panie ?-@@@-""Kierowca zaalarmował policję, funkcjonariusze dostali do operatora i banku, gdzie lokował pieniądze."" Ale co dostali? Wpie.ol?-@@@-Jak kobieta gwałci mężczyzn to na pewno pójdzie na 20 lat ale jak facet gwałci kobiety to same chciały i dostanie rok w zawieszeniu"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6849245,Festiwal_w_rzeszowskich_kosciolach.html",Festiwal w rzeszowskich kościołach,"0
Dwa koncerty organowe","W niedzielę 26 lipca, o godz. 18.30, po raz pierwszy w neogotyckim kościele św. Józefa na Staromieściu w Rzeszowie, odbędzie się kolejny już koncert koncert w ramach XVIII Festiwalu ""Wieczory muzyki organowej i kameralnej w katedrze rzeszowskiej i kościołach Rzeszowa"". Tym razem będzie to recital organowy Marka Stefańskiego, który zaprezentuje ciekawy program złożony z utworów niemieckiego baroku i romantyzmu, a także polskiej muzyki organowej. W tym roku przypada 200. rocznica urodzin Feliksa Mendelssohna-Bartholdy, dlatego artysta włączył wykona szóstą sonatę organową na temat niemieckiego chorału ""Vater Unser"" (""Ojcze Nasz""). Dzień wcześniej, w sobotę o godz. 19.45 odbędzie się prezentacja nowych organów w kościele św. Michała Archanioła w Rzeszowie (ul. św. Michała Archanioła 3). Organista Marek Stefański wykona dzieła Johanna Sebastiana Bacha.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21497064,niedemokratyczne-panstwo-bezprawia.html",Niedemokratyczne państwo bezprawia,"Stoimy w obliczu gigantycznego paradoksu, ponieważ przyszło nam chronić prawo i sprawiedliwość przed Prawem i Sprawiedliwością.","Gdyby do działań PiS z ostatnich kilkunastu miesięcy przyłożyć niektóre z powojennych tez Gustava Radbrucha, to trzeba by ze zdumieniem i przykrością stwierdzić, że dzisiejsza Polska jest niedemokratycznym państwem bezprawia. Nie ma się więc co dziwić, że z trudem pasuje do aksjologii leżącej u podstaw Unii Europejskiej.
Szokujące odwracanie znaczeń
2 maja 2016 roku Jarosław Kaczyński zadeklarował jednoznacznie niepodważalność dalszego polskiego członkostwa w Unii Europejskiej, a wzywających do referendum w tej sprawie nazwał politycznymi szkodnikami i awanturnikami. Napisałem wówczas na  łamach prasy codziennej („Hermeneutyka polityki PiS"", „Gazeta Wyborcza”, 4 maja 2016 r.), że te słowa powinny być poważnym ostrzeżeniem, ponieważ mogą oznaczać coś dokładnie odwrotnego. Życie zdaje się potwierdzać tę prognozę.",Media rozmawiają z marszałkiem Karczewskim - w poniedziałek po kryzysie i okupacji Sejmu (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Wszelkie te analizy są może i trafne, ale bezowocne. Przeczytają Ci co mają takie same poglądy i utwierdzą się w swoich przekonaniach. Nie zmieni to sytuacji. Ratujmy kraj na co dzień w drobnych działaniach, ""przytulajmy PiSiorki"" . Rozejrzyjmy się obok siebie, wybierzmy takich, którzy może nie głosowali, albo głosowali na PiS na złość ""elitom"" . Pracujmy z nimi, przekonujmy, łagodnie, bez wyższości, z szacunkiem i zrozumieniem, merytorycznie, bez złości i epitetów. To jest kawał roboty, która może być bardziej efektywna, niż niepozbawione racji publikacje, czy okazjonalny udział w demonstracjach.-@@@-Dyktatura jedynej słusznej partii, przecież już to przerabialiśmy do cholery.-@@@-""Polska jest niedemokratycznym państwem bezprawia"" W punkt trafione.-@@@-Kazde panstwo/narod w swojej historii przechodzi etap totalitaryzmu gdy zakompleksieni nieudacznicy biora wladze... przyszla pora na Polske...-@@@-Nic dodać , nic ująć...Cała prawda o łajdactwach PiS-u, podana na tacy..!!!-@@@-niestety 100 % RACJI-@@@-""Refleks"" profesorów wciąż mnie zdumiewa. To wszystko jest oczywiste od ponad roku.-@@@-""przyszło nam chronić prawo i sprawiedliwość przed Prawem i Sprawiedliwością"" NSDAP nie miało jeszcze tej współczesnej intuicji, żeby się nazwać Partią Obrony Żydów. Rozwój ludzkości jest ewidentny. Zaczynam wierzyć w Osobliwość. Ona następuje, kiedy już nikomu nie jest tego żal."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21606104,wnuk-bedzie-mial-dalej-do-szkoly-bo-jest-juz-za-stary.html",Wnuk będzie miał dalej do szkoły. Bo jest już za stary,"- Jakich uczniów dotyczą nowe obwody szkół podstawowych? Mój wnuk uczęszcza do drugiej klasy szkoły podstawowej na Wyżynach. Od września jego rejonową szkołą ma stać podstawówka, która mieści się bliżej naszego domu. Mimo to nie ma tam dla niego miejsca. Jaki jest sens tworzenia nowych obwodów, skoro wszystko pozostaje po staremu? - pyta w liście do redakcji zaniepokojony dziadek.","O sprawie poinformował „Wyborczą” czytelnik, pisząc e-mail na redakcyjny adres miejski@bydgoszcz.agora.pl
Martwi się o swojego wnuczka.
– Czy mógłbym prosić redakcję o wyjaśnienie, jakich uczniów dotyczą nowe obwody szkół podstawowych. Mój wnuk, mieszkający przy ulicy Ogrody chodzi obecnie do drugiej klasy Szkoły Podstawowej nr 38 przy ul. Węgierskiej. Drogę ma daleką, bo szkoła mieści się po drugiej stronie osiedla Wyżyny, to ok. 25 – 30 minut pieszo – zauważa czytelnik.",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19286886,premiera-na-jubileusz-kielecki-teatr-tanca-swietuje-20-lecie.html",Premiera na jubileusz. Kielecki Teatr Tańca świętuje 20-lecie,"0
64 spektakle, 2 tysiące kostiumów w garderobie, wielu wiernych widzów, a także sporo pomysłów na przyszłość. Kielecki Teatr Tańca obchodzi w tym roku dwudzieste urodziny i z tej okazji szykuje dla widzów prawdziwą taneczną ucztę.","64 spektakle, 2 tysiące kostiumów w garderobie, wielu wiernych widzów, a także sporo pomysłów na przyszłość. Kielecki Teatr Tańca obchodzi w tym roku dwudzieste urodziny i z tej okazji szykuje dla widzów prawdziwą taneczną ucztę.

Teatr świętować będzie przez dwa dni. Główne uroczystości odbędą się 12 grudnia, ale przygotowane z tej okazji taneczne spektakle obejrzą tylko zaproszeni goście.

Otwarty dla publiczności urodzinowy program kielczanie będą mogli zobaczyć dzień wcześniej. Dla widzów przygotowano premierę. ""Stymulacja ciała"" to autorskie spojrzenie Elżbiety Pańtak-Szlufik i Grzegorza Pańtaka na sceniczny taniec jazzowy, który mimo zmiennych trendów zachowuje ponadczasowy charakter.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24213132,karaluchy-wiedza-jak-sie-bronic-przed-osa-ktora-zmienia-je.html","Karaluchy wiedzą, jak się bronić przed osą, która zmienia je w zombie!","Najnowsze badania wykazały, że karaluchy są znacznie waleczniejsze, niż się wydawało. Pytanie tylko, czy to dobrze, skoro te wszędobylskie owady są groźnymi szkodnikami roznoszącymi mnóstwo chorób.","Zombie. Żywe trupy, które zamiast leżeć nieruchomo w grobie, jak na prawdziwych zmarłych przystało, szwendają się po świecie w poszukiwaniu żywych nieszczęśników, aby pożywić się ich mózgami i przy okazji zmieniać ich w swoich krwiożerczych pobratymców.
Praktycznie każdy, kto widział choćby jeden film z zombie w roli głównej, doskonale zna ich serwowany przez Hollywood wizerunek, jednak mało kto zdaje sobie sprawę z tego, że pierwotne wyobrażenia na ich temat były zupełnie inne.","Ampulex compressa, nazywana u nas osą szmaragdową (Muhammad Mahdi Karim/wikipedia)","Byłoby to może odrażające, ale ujęte w tak ładną formę przez autora jest bardzo interesujące."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8235582,Kronika_Dominika___nielatwe_kupieckie_rachunki.html",Kronika Dominika - niełatwe kupieckie rachunki,"0
Nie ulega wątpliwości, że dobry kupiec musi dobrze liczyć. Gdańszczanie przygotowywali się do tego od dzieciństwa.","Wprawdzie w szkołach parafialnych, ale znacznie więcej można się było nauczyć w Gimnazjum Akademickim, stanowiącym coś w rodzaju półuniwersytetu. O umiejętności rachowania świadczą m.in. księgi kupieckie Jana Pisa z lat 1421-1454 - najstarsze zachowane w Polsce. Pis zapisywał operacje pieniężne w trzech oddzielnych grupach: transakcje komisowe, transakcje zakupu i transakcje sprzedaży towarów. Jego następcy wprowadzili układ rzeczowy i podział na powiązane ze sobą obroty, a częściowo zachowane księgi słynnego szczecińsko-gdańskiego banku handlowego Loitzów, zwanych Fuggerami północy, są już prowadzone według ścisłych zasad podwójnej księgowości włoskiej, której podręczniki - pierwsze w Polsce - drukowano u nas od roku 1538. W 1540 r. wyszła nawet ""Księgowość dla pań i niewiast"", a w 1570 podręcznik księgowości Sebastiana Gammersfeldera, uznany za najlepszy w Polsce aż do XIX w.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3770619.html",Remont Głogowskiej przy wiadukcie zakończony,"0
Na odcinku między wiaduktem górczyńskim a ul. Rawicką kierowcy jeżdżą już dwoma jezdniami.","Na odcinku między wiaduktem górczyńskim a ul. Rawicką kierowcy jeżdżą już dwoma jezdniami.

Po blisko trzech miesiącach utrudnień i korków kierowcy znów mają do dyspozycji po dwa pasy ruchu w każdą stronę. Pod koniec tygodnia czekają ich jednak zmiany na dalszym odcinku ulicy.

Przy Auchan jest nowa jezdnia

Równy asfalt, nowe chodniki, ścieżka rowerowa, sygnalizacje i oświetlenie - tak wygląda po remoncie dwujezdniowa ul. Głogowska między wiaduktem górczyńskim, a ul. Rawicką. Ale to dopiero namiastka tego, co czeka kierowców na dalszej części wylotówki na Wrocław. Tam drogowcy budują drugą jezdnię. Ulica ma mieć po dwa pasy ruchu w każdą stronę aż do autostrady.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7255519,Obama_rozmawia_nawet_z_junta_birmanska.html",Obama rozmawia nawet z juntą birmańską,"0
Amerykański prezydent zaapelował do niego bezpośrednio o uwolnienie Suu Kyi i pozostałych więźniów politycznych","Do tego niezwykłego wydarzenia doszło w Singapurze na szczycie APEC, Organizacji Współpracy Gospodarczej Azji i Pacyfiku. - Prezydent rozmawiał bezpośrednio z rządem Birmy - powiedział rzecznik Białego Domu Robert Gibbs. Rozmówcą Obamy był obecny na szczycie premier Thein Sein, człowiek numer cztery w birmańskiej juncie.

Ameryka nie rozmawia z juntą od lat, a jedynie co jakiś czas zaostrza sankcje. Ale po dwóch dekadach Waszyngton nieco zmienia politykę - miesiąc temu do Birmy pojechali wysocy rangą dyplomaci amerykańscy i rozmawiali tam z premierem oraz z przywiezioną z aresztu domowego laureatką pokojowego Nobla panią Suu Kyi.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21521751,newsweek-unijne-sluzby-sprawdzaja-umowy-misiewicza-u-gosiewskiej.html","""Newsweek"": Unijne służby sprawdzają umowy Misiewicza u Gosiewskiej i Krupki u Gróbarczyka","Unijne służby sprawdzają zatrudnienie asystentów przez europosłów PiS. Pod lupą jest m.in. były współpracownik Beaty Gosiewskiej - Bartłomiej Misiewicz oraz obecna świętokrzyska posłanka Anna Krupka, która była asystentką byłego europosła tej partii Marka Gróbaczyka.","Tekst „Śladem Le Pen” ukazał się w poniedziałkowym „Newsweeku”. Tygodnik opisuje, że unijne służby prześwietlają zatrudnienie asystentów przez siedmiu polskich eurodeputowanych. Okazuje się, że podobną kontrolę Europarlament przeprowadził już m.in. u Marine Le Pen, liderki francuskiego Frontu Narodowego. Za zatrudnianie na unijnych umowach pracowników swojej partii musi teraz zwrócić 340 tys. euro.
U europosłanki i w aptece
W polskim wątku pojawiają się trzy świętokrzyskie nazwiska. „Newsweek” opisuje, że europosłanka PiS Beata Gosiewska zatrudniała od listopada 2014 do listopada 2015 roku jako asystenta Bartłomieja Misiewicza. „W dokumentach pada zarzut, że w tym samym czasie był zatrudniony w aptece Aronia w podwarszawskich Łomiankach. Poza tym cały czas działał w partii, a także udzielał się w okręgu wyborczym Antoniego Macierewicza i w Sejmie: był pełnomocnikiem PiS i kierował biurem parlamentarnego zespołu smoleńskiego” – wylicza „Newsweek”.",Beata Gosiewska (MICHAŁ WALCZAK),"Co na to wyborcy? Co te PiStalibki mają wspólnego z regionem? PrezesPan zdecydował,podesłał,ambony poparły a ""ciemny lud"" zagłosował. Nie wstyd wam?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22537359,leszek-kuchniak-nie-pozwalam-pluc-na-lecha-walese-wywiad.html",Leszek Kuchniak: Nie pozwalam pluć na Lecha Wałęsę [WYWIAD],"Ostatnio zrobiłem portret premier Beaty Szydło z rozwalającą się chałupą na głowie. Jest też broszka. Zdenerwowało mnie, jak opowiadała w kampanii wyborczej, że Polska jest w ruinie. I ustawiała się przed takimi ruinami, a ludzie to wszystko kupowali. Beata Szydło jest na pierwszym planie, w tle pejzaż, a chmury nad nią układają się w twarze Ryszarda Terleckiego i Jarosława Kaczyńskiego.","Magdalena Mach: Podobno nie masz dnia bez kreski?
Leszek Kuchniak: To prawda, bardzo dużo pracuję. Mam etat nauczyciela. Rano na kilka godzin idę do szkoły, a potem do pracowni. Mimo że nie zawsze mi się chce. Ale z malowaniem jest jak z graniem na instrumencie, wymaga systematyczności.
A gdzie natchnienie?
– Ono jest fajne, bo wtedy obraz sam ci spada z pędzla. Ale prawda jest taka, że nie zawsze przychodzi. Na co dzień to zwykła harówa. Najgorzej jest zacząć. A potem prace układają się w cykle.",Leszek Kuchniak (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7651624,Zybertowicz_ma_ponownie_przeprosic_Michnika.html",Zybertowicz ma ponownie przeprosić Michnika,"0
Andrzej Zybertowicz, doradca do spraw bezpieczeństwa Prezydenta RP ma przeprosić Adama Michnika za to, że podał nieprawdę twierdząc, że ?swoją drogą to ciekawe, kto mnie dotychczas pozwał do sądu: dwóch agentów i jeden ich zaciekły obrońca?. Tak orzekł prawomocnie Sąd Apelacyjny w Warszawie.","W czwartek Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał w mocy wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie z czerwca 2009 r. nakazujący Zybertowiczowi przeproszenie Adama Michnika. Zarazem Sąd Apelacyjny na wniosek pełnomocnika Michnika rozszerzył zakres przeprosin i podwyższył z tysiąca do 10 tys. zł kwotę, jaką Zybertowicz ma wpłacić na cel społeczny.

W wypowiedzi dla ""Rzeczpospolitej"" z dnia 11.01.2008 r. Andrzej Zybertowicz, komentując wytoczone mu procesy o naruszenie dóbr osobistych przez Adama Michnika, Milana Subotica oraz Zygmunta Solorza, stwierdził: ""swoją drogą to ciekawe, kto mnie dotychczas pozwał do sądu: dwóch agentów i jeden ich zaciekły obrońca"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,653773.html",Pytanie o drogę ekspresową Bielsko-Zwardoń,"0
Budowa drogi ekspresowej z Bielska do Zwardonia, choć finansowana głównie przez Unią Europejską, wlecze się niemiłosiernie. Niektóre odcinki są już wprawdzie gotowe, ale są też miejsca, gdzie nie wykupiono jeszcze gruntów. Po stronie słowackiej (z granicznego Skalite trasa prowadzi do Bratysławy i dalej na południe Europy) prace są już na ukończeniu i za kilka miesięcy droga będzie gotowa.","Czy nie grozi nam, że po zakończeniu prac Słowacy puszczą przez Skalite - Zwardoń cały ruch z południa Europy, nie bacząc, że roboty po polskiej stronie są jeszcze w powijakach?



Josef Migaš, przewodniczący słowackiego parlamentu:

Droga przez granicę będzie poprowadzona wysokim wiaduktem, a widział pan taki wiadukt, co się urywa w połowie? Chyba tylko wasz Małysz mógłby wtedy przeskoczyć na drugą stronę. A poważnie mówiąc, rozmawiałem w tej sprawie z premierem Millerem. On wie, że za opóźnienia są winni Polacy i obiecuje jak najszybciej nadrobić zaległości. Poczekamy, dopóki nie skończycie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18912608,warminskie-pompeje-czyli-historia-znaleziona-w-popiolach.html","Warmińskie Pompeje, czyli historia znaleziona w popiołach","1
W latach 90. XX wieku nad polami w pobliżu Barczewka, na wschód od Olsztyna, przelatywał samolot z doktorem Jerzym Miałudunem na pokładzie. Na fotografii lotniczej, którą wtedy zrobił, dostrzegł regularne kształty, których natura nie byłaby w stanie stworzyć","Miałudun to doświadczony olsztyński geodeta, autor dokumentacji lotniczej wielu stanowisk archeologicznych w regionie. Wykonane tego dnia zdjęcia pozwoliły wprawnemu oku badacza wpaść na trop skrywanej przez wieki tajemnicy. Dojrzewające zboże układało się w takie kształty i dawało takie odcienie, że powstały zarysy domostw i dróg między nimi. Izabella Mirkowska, archeolog z Muzeum Warmii i Mazur, pojechała na miejsce i potwierdziła te przypuszczenia. Na dodatek na powierzchni znalazła liczne fragmenty średniowiecznej ceramiki i żelaza, które wyszły spod ziemi, zapewne w trakcie prac polowych.","Wykopaliska na terenie warmińskich Pompejów koło Barczewka, niedaleko Olsztyna (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)","No cóż ,nienawiść do obcych, kolonistów, emigrantów itp pozostała,widać jest pierwotna. Tylko swojak to nie wróg.. Pompeje liczyły około 12 tyś mieszkańców,skala zniszczeń nieporównywalna. W wymiarze pojedynczego człowieka tragedia ta sama.Tam los i przypadek zdecydował o tragedii, tu człowiek.Jednak inna historia,ale fascynująca.Pozdrowienia dla archeologów."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7533828,Grecki_rzad_wprowadza_reformy__Grecy_wychodza_na_ulice.html",Grecki rząd wprowadza reformy. Grecy wychodzą na ulice,"0
Grecki rząd za wszelką cenę stara się odzyskać utraconą wiarygodność i wdraża drastyczny program reform i cięć budżetowych. Ale Grekom to się nie podoba. I wychodzą na ulice","Rok zaczął się od protestów greckich rolników. Zablokowali główne drogi w kraju, domagając się od rządu wyższych dopłat rolnych.

W czwartek dwudniowy strajk rozpoczęli celnicy i poborcy podatkowi, którzy mają być odpowiedzialni za walkę z szarą strefą. W przyszłym tygodniu w środę na ulice wyjdą urzędnicy, lekarze. Prawdziwa kumulacja protestów przeciwko rządowym cięciom w wydatkach budżetowych ma nastąpić 24 lutego. Wtedy może dojść do strajku generalnego. Organizuje go największa organizacja związkowa Grecji - Generalna Konfederacja Greckich Pracowników (GSEE) licząca 600 tys. członków.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25301541,niedziela-13-pazdziernika-zaczely-sie-wybory-parlamentarne.html","Niedziela 13 października. Zaczęły się wybory parlamentarne, sprawdź jak i gdzie głosować",Wybory parlamentarne 2019. Dziś o godz 7 otwarto lokale wyborcze. Głosowanie potrwa do godz. 21. W woj. lubuskim wybieramy 12 posłów i trzech senatorów.,"W niedzielę 13 października, wyborcy w Polsce wybierają 460 posłów, którzy zasiądą w Sejmie, oraz 100 senatorów. W woj. lubuskim wybieramy 12 posłów i trzech senatorów w trzech okręgach jednomandatowych. W okręgu lubuskim do Sejmu startuje 120 kandydatów z pięciu komitetów oraz dziewięciu kandydatów do Senatu.
Czytaj także:
Wszyscy lubuscy kandydaci do Sejmu i Senatu [WYBORY PARLAMENTARNE]
Uprawnionych do głosowania w woj. lubuskim jest 790,3 tys. wyborców. Mogą głosować w 719 komisjach obwodowych. Najwięcej w Zielonej Górze - 76 lokali wyborczych, w Gorzowie Wielkopolskim - 68, powiecie żarskim - 67 oraz powiecie gorzowskim - 61.
Komisje są czynne w godz. 7-21.
TUTAJ znajdziesz wszystkie lokale wyborcze w woj. lubuskim
Wybory parlamentarne: Aby twój głos był ważny
Do swojego lokalu wyborczego musimy przyjść z dokumentem ze zdjęciem, potwierdzającym naszą tożsamość np. z dowodem osobistym lub paszportem.
Członkowie komisji wydadzą nam dwie karty do głosowania - do Sejmu i Senatu. Aby nasz głos był ważny, na liście z kandydatami do Sejmu zaznaczamy znakiem ""X"" tylko jedno nazwisko wybrane z listy, którą popieramy.
Na liście do Senatu stawiamy X przy nazwisku wybranego przez nas kandydata.
W wyborach w 2015 r. w okręgu lubuskim frekwencja wyniosła 44,6 proc. Do urn poszło 357 tys. Lubuszan. Głosów ważnych oddano 346 tys., nieważnych był 11 tys.
W okręgu lubuskim do Sejmu startuje 120 kandydatów z pięciu komitetów oraz dziewięciu kandydatów do Senatu.
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu i Senatu. Wszystkie okręgi, wszystkie listy",Fot. Arkadiusz Stankiewicz / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20427094,minister-szyszko-z-porozem-na-scianie-w-gdansku.html",Minister Jan Szyszko z porożem na głowie. Nowa praca m-city w Gdańsku,"20
Najpierw namalował na ścianie ministra kultury Piotra Glińskiego jako faraona, teraz zastąpił go podobizną ministra środowiska Jana Szyszki z porożem na głowie. To kolejna praca znanego artysty streetartowego Mariusza Warasa, którą oglądać można w Gdańsku.","Mariusz Waras, znany także jako m-city, swoje murale maluje na całym świecie. W Polsce, Niemczech, Włoszech, Meksyku, Kolumbii, Brazylii czy Indiach są to najczęściej ogromne maszyny, statki, samoloty, postindustrialne krajobrazy, ludzie sterowani przez roboty. W Gdańsku od niedawna komentuje też rzeczywistość społeczno-polityczną.

Gliński jako faraon

Mural przedstawiający ministra kultury Piotra Glińskiego Mariusz Waras, rocznik 1978, absolwent gdańskiej Akademii Sztuk Pięknych, namalował w maju na budynku dawnej piekarni przy ul. Wiosny Ludów, nad brzegiem Motławy. W kamienicy od kilku miesięcy swoje pracownie mają trójmiejscy artyści. Niedaleko stąd buduje się Muzeum II Wojny Światowej.",Mural w Gdańsku z ministrem środowiska Janem Szyszko (BARTOSZ BAŃKA),"No to tylko czekać, jak się pojawią malunki na opcję odrywaną od korytka. Np.: - politycy ciągnący samolot Amber Gold - hazardziści na cmentarzu - bluzgający konsumenci osmiorniczek - Bolek i Lolek itd. Oj, coś mi się wydaje, że będzie ciekawie na murach. Ktoś otworzył nowe pole politycznych bitew. P.S. Tylko gdzie to zagrożenie demokracji? Wolności?-@@@-Brawo Marian :))) Zając jest super :)-@@@-Tytuł pracy: 2 jelenie i zając.-@@@-Przyjda w nocy i zamaluja:-)-@@@-wspaniała praca!-@@@-kapitalnie-@@@-Doskonałe! Następne w kolejce: - Kaczyński z bezzębnym uśmiechem, - Piotrowicz podcierający się Konstytucją RP, - hajlująca Pawłowicz, - naćpany Terlecki w uścisku z Terlikowskim, - anonimowa alkoholiczka ze Szwajcarii. Kaszubskiej. :)-@@@-Mario tak dalej ! , szkoda tylko że adresaci zbetonieli i tak nie skumają bazy i CBA naślą ...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1760064.html",Nie zapłacimy za parkowanie!,"0
Co najmniej przez trzy tygodnie kierowcy nie będą płacić za postój w mieście. 1 grudnia przestaje obowiązywać stary regulamin parkowania. Nowy na pewno się do tego czasu nie pojawi.","- To będzie Meksyk! Do centrum przyjedzie trzy razy więcej samochodów niż zwykle - ocenił wczoraj prezydent Warszawy Lech Kaczyński. Zastrzegł jednak zaraz: - Ale to nie nasza wina, tylko rządu i parlamentu, które w porę nie poprawiły prawa.

Z naszych informacji wynika, że nie ma już żadnych szans, by w ciągu 25 dni weszła w życie nowa ustawa dotycząca płatnego parkowania. Zabraknie więc przepisów, które pozwolą na pobieranie opłat.

Część kierowców zapewne to ucieszy - schowają pieniądze do kieszeni. Jednak znalezienie miejsca parkingowego będzie zapewne graniczyć z cudem. Wrócą obrazki sprzed 1999 r. (wtedy stanęły parkomaty): wielkie korki w Śródmieściu i bałagan na parkingach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22672280,zapasnicy-olimpijczyka-radom-stawali-na-podium-zawodow-o-puchar.html",Zapaśnicy Olimpijczyka Radom stawali na podium zawodów o Puchar Polski,Zapaśnicy stylu klasycznego Olimpijczyka Radom pięciokrotnie stawali na podium zawodów Pucharu Polski juniorów. Impreza odbyła się na matach w Wałbrzychu.,"W wadze 55 kilogramów triumfował Dominik Dudziński. W finale radomianin pokonał Jakuba Łysonia z AKS-u Piotrków Trybunalski). Zapaśnicy Olimpijczyka zdominowali rywalizację w kategorii 82 kg. Zwyciężył Karol Chudzik wygrywając w finale Piotra Chudzika. W kategorii 72 kg trzecie miejsce wywalczył Konrad Kozłowski. Tak samo jak Patryk Bednarz w 77 kg. Bardzo blisko podium byli natomiast Paweł Rybski, Hubert Rudnik oraz Oskar Piątek. Wszyscy ostatecznie sklasyfikowani zostali na piątych miejscach.","zapasy, Olimpijczyk Radom (Radosław Olchowski)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22131658,warszawiacy-wciaz-protestuja-tlumy-przed-sadem-najwyzszym-zdjecia.html",Warszawiacy wciąż protestują. Tłumy przed Sądem Najwyższym [ZDJĘCIA],Wieczorem tłumy warszawiaków przyszły pod Sąd Najwyższy. Przemawiali m.in. Andrzej Rzepliński i Władysław Frasyniuk.,"– Obawiam się, że polexit, który jeszcze niedawno wywoływał śmiech, staje się realnym zagrożeniem – taką wypowiedź 23-letniego Patryka publikowaliśmy we wczorajszej „Stołecznej”. „Łańcuchy światła” trwają od niedzieli w całej Polsce. W niektórych miastach to już szósty dzień z rzędu, kiedy mieszkańcy zbierają się wieczorem przed budynkami sądów ze świecami w rękach.
Wieczorem tłumy warszawiaków przyszły pod Sąd Najwyższy. Przemawiali m.in. Andrzej Rzepliński i Władysław Frasyniuk.",Protest przed Sadem Najwyższym (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"PiS poparło ""tylko 18%"" wyborców. Tam demonstruje mniej niż promil wyborców. To nawet nie jest 1/10 promila. Dlaczego demokracja miałaby się ugiąć przed taką garstką agresywnego planktonu?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18981779,wyznacz-zadania-politykom-pomagaja-m-in-dyrektor-muzeum-i.html",Wybory 2015 Wrocław. Wyznacz zadania politykom. Pomagają m.in. dyrektor muzeum i prezydent miasta,"0
Wybory 2015 Wrocław. Zachęcamy do wypełniania ankiety, w której każdy może wskazać politykom zadania do wykonania w parlamencie. Te najważniejsze i mniej ważne wskazali już znani wrocławianie. ","Na stronie http://www.wyborcza.pl/ankieta-wyborcza każdy może wybrać pięć tych zadań, które w jego ocenie są najważniejsze, i do pięciu z tych, których realizację można odłożyć w czasie bądź z niej zupełnie zrezygnować. 

Ankietę już wypełnili znani wrocławianie m.in. prezydent Rafał Dutkiewicz, szef Muzeum Narodowego Piotr Oszczanowski czy Zbigniew Sebastian z Dolnośląskiej Izby Gospodarczej. Ułożyli oni zadania dla polityków w kolejności od ich zdaniem najważniejszych, po te mniej istotne. Zobaczcie, może znajdziecie podpowiedzi dla siebie.",wybory 2015,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6433597,Kompromis_albo_smierc.html",Kompromis albo śmierć,"0
Kozłowski: Polacy czują awersję do kompromisu. Michnik: Nie, Polacy potrafią zawierać kompromisy! Lipska: Który to Michnik mówi, działacz czy historyk? Fragmenty kolejnej Dyskusji pod Globusem, tym razem z okazji premiery pierwszej biografii naczelnego ""Gazety Wyborczej"" napisanej przez przez francuskiego intelektualistę Cyrila Bouyeure pt. ""Adam Michnik. Biografia. Wymyślić to, co polityczne"", wydanej przez Wydawnictwo Literackie. Rozmowę prowadził Dariusz Bugalski z Programu III Polskiego Radia.","* Ewa Lipska: - W tej książce udało się uchwycić dwóch Adamów Michników. Jest w niej zarówno Michnik-działacz, jak i Michnik-historyk. I ten pierwszy zdaje się jakby ciągle biec przed pędzącym pociągiem historii z przekonaniem, że go ten pociąg zaraz rozjedzie. I wtedy włącza się ten drugi Michnik. Michnik-historyk oświeca tego pierwszego i przywołuje do porządku.

* Dariusz Bugalski: - Który z tych Michników byłby zdolny do kompromisu?

* Adam Michnik: - Z kompromisem jest tak, że to co dla mnie jako obywatela-działacza jest kompromisem niezbędnym, dla mnie jako historyka jest kompromisem niedopuszczalnym. Przykładów można podać krocie. Dajmy jeden z bardziej namacalnych, który pokazuje pewne niuanse praw rządzących zawieraniem kompromisów. W 1950 roku ksiądz prymas Stefan Wyszyński podpisał kompromis z władzą komunistyczną PRL-u. W tym porozumieniu znalazły się różne stwierdzenia, które z dzisiejszej perspektywy mogą mocno szokować. Wyszyński podpisał to wbrew woli Watykanu i krakowskiego metropolity Adama Sapiehy. Podpisał, a przecież nie był człowiekiem strachliwym. Ksiądz prymas po prostu w ten sposób pojmował swą odpowiedzialność za Kościół w Polsce. I słusznie. Wypracowany kompromis nie przetrwał jednak długo. Już w 1953 roku władze PRL-u postanowiły przeforsować zapis, że od tej pory to one, a nie Kościół, mają decydować o obsadzie proboszczów. Wtedy prymas Wyszyński powiedział: ""Ewangelia głosi, żeby oddać Bogu, co boskie, a cesarzowi, co cesarskie. Ale kiedy cesarz chce siedzieć na ołtarzu, mówimy: non possumus"". I znowu w moim przekonaniu prymas kierował się, słusznie, odpowiedzialnością za Kościół. Tym razem jednak uznał, że pola do zawarcia kompromisu nie ma. Skończyło się.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6477400,Obama_wpada_do_Iraku.html",Obama wpada do Iraku,"0
- Jestem tu po to, by powiedzieć wam, że ta straszna, egoistyczna Ameryka ze stereotypów to nie jest kraj, który znam i kocham - mówił Barack Obama studentom w Stambule. A potem niespodziewanie poleciał z pierwszą prezydencką wizytą do Iraku","Chociaż oficjalnie Stambuł miał być ostatnim przystankiem w podróży amerykańskiego prezydenta, Air Force One zamiast do Waszyngtonu poleciał wczoraj po południu z Turcji do Bagdadu. Przed objęciem urzędu Obama był w Iraku dwa razy, tym razem przyleciał podziękować żołnierzom USA ""za ich niezwykłą pracę"".

- Wspaniale was widzieć. Dziękuję, że wkładacie w to, co robicie, swoje dusze i serca - mówił w bazie Camp Victory pod Bagdadem. Obama od początku był przeciwny amerykańskiej interwencji w Iraku, a jako prezydent natychmiast zapowiedział stopniowe wycofanie wojsk USA. - To wy daliście Irakowi możliwość podniesienia się jako demokratyczny kraj, to naprawdę niezwykłe osiągnięcie - podkreślał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,11994198,Film_fabularny_o_Katarzynie_Kobro_w_Wytworni_Filmow.html",Film fabularny o Katarzynie Kobro w Wytwórni Filmów Oświatowych,"0
W Łodzi ma powstać film fabularny o Katarzynie Kobro. Realizacją zajmie się Wytwórnia Filmów Oświatowych. Jedną z najwybitniejszych rzeźbiarek XX w. sportretuje Iwona Siekierzyńska, absolwentka reżyserii PWSFTviT w Łodzi.","- To będzie kameralny film - zapowiada Siekierzyńska. W roli mieszkającej w Łodzi artystki, która zrewolucjonizowała myślenie o rzeźbie, widzi Karolinę Gruszkę.

WFO szuka pieniędzy na produkcję filmu. Zwróciła się o dofinansowanie do Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej i Łódź Film Commission. Siekierzyńska, absolwentka psychologii Uniwersytetu Gdańskiego i reżyserii w łódzkiej Szkole Filmowej, liczy na współpracę z koproducentami z Francji, Rosji czy Niemiec.

Film ma powstać w wersji rosyjsko-polskiej. - Kobro posługiwała się głównie rosyjskim - mówi reżyserka. - Nawet z Władysławem Strzemińskim rozmawiała po rosyjsku.",Tablica ku czci Katarzyny Kobro (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,155287,10942708,Rzad_podliczyl__ile_zaoszczedzi_na_dluzszej_pracy.html","Rząd podliczył, ile zaoszczędzi na dłuższej pracy mundurowych","37
Dzięki dłuższej o 10 lat pracy policjantów, żołnierzy i strażaków państwo zaoszczędzi w latach 2028-42 ok. 24 mld zł","Projekt reformy emerytalnej dziś trafił do konsultacji społecznych. Najważniejsza zmiana to wydłużenie służby do 25 lat. Dziś wystarczy przepracować 15 lat. Na emeryturę będzie można przejść dopiero po 55. roku życia. Dotąd wiek nie miał znaczenia. Zmiany będą dotyczyć tylko nowo przyjętych do służby - obecni będą mogli wybrać: stary lub nowy system. Związkowcy i pracodawcy mają 30 dni na zgłaszanie uwag. Reforma ma wejść w życie 1 stycznia 2013 roku.

Rząd już podliczył, ile na zmianach zaoszczędzi. Pierwsze oszczędności - ok. 6 mln zł - związane z wydłużeniem służby żołnierzy mają się pojawić w 2028 roku. Rok później będzie to już 18 mln zł. Łącznie w latach 2028-42 rząd zaoszczędzi 7 mld zł.",,"Dług publiczny przekroczył już 813,5 mld PLN i cały czas rośnie, dziura budżetowa tylko w 2010 roku wyniosła ok 45 mld PLN, a rząd sobie policzył że zaoszczędzi ok. 24 mld w latach 2028-2042 ( przez 14 lat)... To chyba już przesada żeby tak sobie żartować ze społeczeństwa. A jednak my, Polacy dajemy się z łatwością manipulować i podzielić. Miasto przyklaśnie rządowi gdy zlikwiduje KRUS rolnikom i wprowadzi rachunkowość. Reszta społeczeństwa krzyknie radośnie: ""Hurra"", gdy zabierze się ostatnie przywileje mundurowym, którzy czuwają nad naszym bezpieczeństwem i przychodzą z pomocą, gdy śmierć zagląda nam w oczy. I tak jest z każdą dziedziną i każdym zawodem: służbą zdrowia, kierowcami TIRów, budowlańcami czy górnikami... Smutno to pisać, ale cieszymy się, gdy ktoś wpada do tego samego bagna w którym jesteśmy. ""Tak! tak! Niech ma tak samo źle jak ja mam albo niech ma gorzej!"" wykrzykujemy niezastanawiając się na tym czy ktoś na to zasłużył... A jeśli to się uda uściśniemy rękę rządzącym, bo to przecież kawał dobrej roboty.-@@@-kawabis Jest szereg innych zawodów, które pracują podobnie, np. służba zdrowia, pracownicy ruchu ciągłego(zakłady chemiczne, huty itd) kierowcy TIRów czy pracownicy firm remontowo-budowlanych często parę miesięcy w roku poza domem - dłużej niż ten żołnierzyk na poligonie 2x w roku. Wyobrażasz sobie 65/67 letniego mężczyznę obsługującego piec hutniczy, pielęgniarkę na OIOM-ie czy SOR-ze na nocnej zmianie,kierowcę Tir-a itd. ale policjanta (który grzeje du.ę w klimatyzowanym samochodzie z suszarką) to już nie jesteś sobie w stanie wyobrazić.-@@@-DZIĘKI USYPIANIU EMERYTÓW W DNIU PRZEJŚCIA NA ZAOPATRZENIE EMERYTALNE , W LATACH 2025 - 2050 , PAŃSTWO POLSKIE ZAOSZCZĘDZI 50 MLD. ZŁ.-@@@-@otec1 Wstąp do policji, zgłoś się do wojska, zostań górnikiem, czemu się skazujesz na tyranie do 67 roku życia, łap ""przywileje"", nie bądź głupi, zostań ""nierobem"". Państwo daje Ci możliwość ""luksusowego"" życia i wcześniejszej emerytury a Ty się uparłeś tyrać do 67 roku życia. Jak ja bym komuś czegoś zazdrościł to chciałbym to mieć i zrobiłbym wszystko by zrealizować swoje marzenia by mieć ""przywileje"". Zostań świętą krową. Po co ci sen w nocy, wsiadaj do radiowozu i zasuwaj po melinach, albo wsiadaj do windy i zasuwaj kilometr pod ziemię z kilofem na ścianę, w święta i niedziele tylko siedzisz przy stole i tyjesz, rodzina już tobą znudzona, nie było by przyjemniej, pobiegać za złodziejem czy poszarpać się z lumpem, albo na jakiś poligonik wyskoczyć, a jak dobrze się ułoży to i powódź się trafi i łódką się popływa i rybkę się złowi, a jak by było zimno to byś pojechał sobie do pożarku to i cieplej by się zrobiło, takie klawe życie mają te nieroby a ty musisz zapierda lać ciężko w tym biurze i hemoroidy już ci żyć nie dają, duszno ci bo klimatyzacja nie działa a w zimie ogrzewanie , a tam na dworze tylko -20, i powietrze świeże normalnie miodzio. Znasz takie powiedzenie wszędzie dobrze gdzie nas nie ma.-@@@-Jeśli ta zmiana dotyczy tylko nowo przyjętych, to tak samo zmiana wieku emerytalnego do 67 lat też powinna dotyczyć wyłącznie tych, którzy jeszcze nie podjęli pracy!-@@@-zakonników, księży oraz siostr zakonnych ( tzw. PIJAWEK ) jest w Polsce kilkanaście tysięcy...odebrać im emeryturki i przestać oplacać za nich ZUS bo nigdy nie skalali się uczciwą pracą - a w budzecie bedzie dodatkowe kilka miliardów pln. Niech utrzymuja ich dojeni wierni lub watykan :)-@@@-Ministerstwo Młodych Emerytów i Spraw Wewnętrznych, nazwa adekwatna do stanu osobowego.-@@@-No ale do 28 roku jest jeszcze 16 lat... nie rozumiem dlaczego nie mozna reformy wprowadzic wczesniej...."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18340913,wakacyjne-zadania-od-adama-wajraka.html",Wakacyjne zadania od Adama Wajraka [LETNIA SZKOŁA OJCÓW],"0
Nie nazywaj storczyka kwiatkiem.","""Tato, a co to jest?"". Kto nie słyszał takiego pytania albo kto go nie zadawał jako dziecko? Dotyczyło drzew, kwiatów, motyli, chrząszczy, ptaków, żab albo jaszczurek. Zwykle ojciec próbuje się wykręcić, mówiąc: ""ptaszek"", ""kwiatek"" albo ""choinka"".

Nazywanie jest szalenie ważne. Jak czegoś nie potrafimy nazwać, to nie potrafimy tego czegoś polubić albo się tym zachwycić. Bo co wynika z tego, że na storczyk powiemy ""kwiatek""? Mówiąc ""obuwik pospolity"", wiemy, że chodzi o storczyk, bardzo ciekawą, grubą, niezwykle pasjonującą roślinę, która w jednej tylko torebce z nasionami może mieć ich nawet kilkanaście tysięcy.",Storczyk (Phonphra Khachasen / 123RF),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22081101,archeolodzy-odkryli-pierwszy-zamek-w-lancucie-znacznie-starszy.html","Archeolodzy odkryli pierwszy zamek w Łańcucie! Znacznie starszy od tego, który znamy","Podczas prac archeologicznych na wzgórzu plebańskim w Łańcucie archeolodzy odkryli trzy podstawy pod filary, fragmenty muru oraz tysiące skorup i setki kafli. Nie ma wątpliwości - to pozostałości po siedzibie rodu Pileckich, dawnych właścicieli Łańcuta. - Przekazy mówiły, że na wzgórzu plebańskim był drewniany zamek. My już wiemy, że przynajmniej jego fundamenty były murowane - mówi archeolog Mirosław Mazurek, który kieruje pracami w Łańcucie","Zaskakujące i bardzo ciekawe – tak o odkryciu na wzgórzu plebańskim mówią archeolodzy. Wzgórze plebańskie, jak sama nazwa wskazuje, to wzniesienie, na którym jest plebania łańcuckiej Fary. Jest ono połączone mostkiem zawieszonym nad ulicą Jagiellońską ze wzniesieniem, gdzie stoi kościół. Caritas właśnie tam buduje dom dziennego pobytu dla osób starszych. Podczas wykopów pod ławy fundamentowe nowej inwestycji, na głębokości ok. 70 cm, znaleziono bardzo dużą ilość kafli XV-XVI-wiecznych i niewielki fragment murów. Na miejsce wezwano więc archeologów i okazało się, że jest tu dla nich wspaniałe pole do popisu.",Archeolodzy odkryli pierwszy zamek w Łańcucie (Mirosław Mazurek),"Najgłębsze wyrazu ubolewania dla Inwestora, mozna się pożegnać z inwestycją...-@@@-Zamek byl drewniany ale grunt byl z ziemi.-@@@-Za jego czasów(Stadnicki) Łańcut zaczął się dźwigać z ruiny. To on wybudował nowy zamek, a miejsce, na którym stał stary, oddał kościołowi. ======================== Koniec świata! chyba jedyny potwierdzony przypadek że czarna stonka autentycznie coś dostała a nie wyłudziła jak czyni to przez stulecia (szczególnie w dzisiejszych czasach)-@@@-Mówi się ""pole do popisu"" a nie teren do popisu. Pozdrawiam dziennikarzy.-@@@-Ciekawe co na to Kaczyński?-@@@-Łańcut to z niemieckiego Landshut i juz w 1375 nazywal sie Landshut. Miasto założone zostało przez króla Kazimierza Wielkiego. Lokacja miasta na prawie magdeburskim nastąpiła w roku 1349 z nadania księcia Władysława Opolczyka w dolinie rzeki Wisłok. Król sprowadził kolonistów niemieckich (zob. Głuchoniemcy[5]) z miejscowości Landshut (‘strażnica kraju’) w Bawarii[6][7]. Jest to zatem nazwa przeniesiona (ponowiona) przez kolonistów na nowo założone miasto, a następnie adaptowana fonetycznie z języka niemieckiego do polskiego[8]. W pobliżu Łańcuta założono w roku 1450 niemiecką wieś Helwigau. Ludność niemiecka z okolic Łańcuta zachowała swoją odrębność językową do I. poł. XVIII wieku[9]. Nazwy miasta: Landshut, Lanczuth (1375), Landssuth (1381), Lanchth (1384), Lanczuth (1494), jeszcze w roku 1650 Landshut[10].-@@@-to się odbuduje o nazwie kaczogród lecha 1 wielkiego-@@@-""Archeolodzy odkryli pierwszy zamek w Łańcucie"" w planach sa 4 albo i wiecej!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24763619,wojewodztwo-czestochowskie-prezydent-miasta-przypomina-premierowi.html","Województwo częstochowskie. Prezydent miasta przypomina premierowi, co PiS obiecał Częstochowie","- Jak nie teraz, to nigdy - twierdzi prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk i pisze list do kolejnego premiera rządu Prawa i Sprawiedliwości. Przypomina, że najważniejsi przedstawiciele tej partii obiecali przywrócenie województwa częstochowskiego do końca obecnej kadencji parlamentu. Zostało niespełna pół roku.","– To się da załatwić – zapewniał prezydent Krzysztof Matyjaszczyk (SLD) podczas konferencji prasowej w środę 8 maja. – Jedna noc dla Sejmu, druga dla Senatu i ustawa o powołaniu województwa częstochowskiego może być gotowa – wyliczał. – W końcu niejedna ustawa przeszła takim sprintem przez polski parlament po wyborach 2015 r.
Tym razem chodzi o ustawę, którą częstochowianom i mieszkańcom regionu politycy PiS obiecywali przed ostatnimi wyborami parlamentarnymi. Przekonywali, że jeśli PiS będzie tworzył rząd, województwo powstanie.","Częstochowa, 1 maja 2016 r. Marsz zwolenników przywrócenia województwa częstochowskiego. Wśród uczestników prezydent Krzysztof Matyjaszczyk (w pierwszym rzędzie szósty od prawej) (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Tylko województwo jasnogórskie z marszałkiem przeorem ma rację bytu... reszta to biurokratyczne mnożenie koryt dla partyjnych karierowiczów...
Kościół już dobrze zadba o rozmnożenie chleba dla... siebie.-@@@-Ja poszedl bym dalej i obiecal przeniesienie stolicy do swietego miasta . !!!! RAMEN-@@@-Naiwne myślenie, że PiS spełni swoje obietnice ...
Oni tylko potrafią kupować poparcie hołoty za jej własne pieniądze.-@@@-Smiechu warte, a co najlepsze ludzie znow na tych oszustow beda glosowac :D-@@@-Szkoda fleków na chodzenie za przegrana sprawą!
Może lepiej zabrać się za sprawne zarządzanie tym co jest jeszcze w dyspozycji aby miasto zaczęło się rozwijać zamiast zwijać?
Inaczej ziści się wizja Czestochowy opisana w NIE Pana Urbana- że będzie to osada przyklasztorna !
Warto by rządzący miastem mieli jakąś wizję i ja skutecznie realizowali.
Wizja opisana w NIE , nie potrzebuje do realizacji Zarządu miasta z prezydentem- zrealizuje się sama bez ich udziału!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24024096,wielka-debata-prezydencka-przesylajcie-pytania.html","Wielka debata prezydencka ""Gazety Wyborczej"". Przesyłajcie pytania","Zostało 6 dni do debaty prezydenckiej ""Wyborczej"" we Wrocławiu.","W najbliższy wtorek o godz. 17 na Wydziale Prawa UWr. odbędzie się debata kandydatek i kandydatów na prezydenta Wrocławia. Wstęp jest wolny, trzeba się jednak zarejestrować poprzez adres: promocja@wroclaw.agora.pl, podając swoje imię i nazwisko.
W jednej z części debaty zadamy kandydatom pytania od mieszkańców Wrocławia. Czekamy na nie pod adresem: listy@wroclaw.agora.pl. Ale uwaga! Muszą to być pytania do wszystkich kandydatów, a nie jednego lub kilku wybranych.
Więcej o wyborach na: wroclaw.wyborcza.pl/wybory oraz na naszym Facebooku",Wielka debata prezydencka 'Gazety Wyborczej' (Fot. Tomasz Pietrzyk / Mieczysław Michalak),"Pytanie do Jacka Sutryka: ""Czemu kasujesz komentarze i nie odpisujesz mieszkańcom. Jaka jest Pana orientacja"""
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,9949855,Sejmowa_komisja_zgadza_sie_na_uniwersytet_klasyczny.html",Sejmowa komisja zgadza się na uniwersytet klasyczny,"0
Sejmowa komisja do spraw nauki i młodzieży jednogłośnie przyjęła podczas czwartkowych obrad wniosek o przekształcenie Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w uniwersytet klasyczny. Teraz projekt ustawy trafi do Sejmu.","- To dla nas bardzo dobra wiadomość. Posłowie byli pod wrażeniem wysiłku jaki poniesiono, aby wynieść naukę w Kielcach na wyższy poziom - relacjonuje Ryszard Biskup, rzecznik prasowy uczelni. Sejmowa komisja oceniła, że UJK spełnia wszystkie wymogi formalne do przekształcenia w uniwersytet bezprzymiotnikowy. Wniosek o przekształcenie uczelni w uniwersytet klasyczny przeszedł w komisji bez głosu sprzeciwu. - To chyba pierwszy taki przypadek - komentuje Biskup.

- Tak szybka decyzja przeszła nasze oczekiwania. Posłowie wchodzący w skład komisji nie mieli żadnych zarzutów w związku z wnioskiem - podkreśla Regina Renz, rektor uczelni. Zapowiada, że jeśli projekt ustawy przejdzie przez Sejm bez zakłóceń, jest spora szansa, że od października w Kielcach istniał będzie uniwersytet klasyczny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3281393.html",Zakaz palenia w kawiarniach to fikcja,"0
W warszawskich kawiarniach ze świecą szukać osobnych sal dla niepalących. A skąd zadymione powietrze ma wiedzieć, gdzie się zaczynają?","Piątek wieczór. Z fotografem Albertem Zawadą wchodzimy do kawiarni Pod Kaktusami przy reprezentacyjnej ul. Chmielnej. Siwy dym.

- Gdzie jest sala dla niepalących?

- Nie ma, obie są dla palących - odpowiada opalona kelnerka. - Kierownika też nie ma. Nie do mnie te pretensje, ja tu tylko pracuję.

Nie ma? To zobaczymy, co warte jest prawo! Zamawiamy dwie herbaty. I dzwonimy po straż miejską. Jest 18.26. Zaczekamy.

Palenie - wykroczenie

Art. 5 ustawy antynikotynowej z 1995 r. mówi jasno: ""Zabrania się palenia poza pomieszczeniami wyodrębnionymi i odpowiednio przystosowanymi"". Nawet gdyby lokal miał jedno pomieszczenie, to musi mieć ""wyraźnie wyodrębnione"" miejsce, gdzie wolno palić. A jeżeli nie będzie miejsca dla niepalących?",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21575442,konferencji-nie-bylo-kurator-strajkowal-z-nauczycielami.html",Konferencji nie było. Kurator strajkował z nauczycielami?,"W ostatnich tygodniach warmińsko-mazurski kurator oświaty systematycznie organizował konferencje prasowe, podczas których relacjonował sytuację związaną z wprowadzaniem reformy w szkolnictwie. Jednak w dniu strajku nauczycieli odwołał konferencję.","Krzysztof Marek Nowacki do tej pory regularnie organizował konferencje prasowe, podczas których prezentował aktualny stan wdrażania reformy oświaty na Warmii i Mazurach. Pokazywał dziennikarzom wykresy i mówił o tym, jak poszczególne samorządy przygotowane są do zmian związanych z likwidacją gimnazjów. Opowiadał też o problemach związanych z reformą i o tym, jak udaje się je rozwiązywać.
Konferencji nie będzie
W piątek konferencja jednak się nie odbyła. Stało się tak, choć przynajmniej teoretycznie, w dniu strajku nauczycieli, informacja z kuratorium byłaby szczególnie pożądana. Zamiast tego do mediów popłynęły informacje o tym, że konferencji nie będzie. – Uprzejmie informuję, że zaplanowana na 31 marca konferencja kuratora oświaty nie odbędzie się – oświadczyła Bożenna Ulewicz, rzeczniczka wojewody.",Krzysztof Nowacki (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25210984,nowy-obiekt-handlowy-w-radomiu-otwarty.html",Nowy obiekt handlowy w Radomiu otwarty,"Tłumy klientów czekały w czwartek rano na otwarcie nowego pawilonu handlowego przy ul. Młodzianowskiej 34. Wśród najemców są m.in. Media Expert, Pepco, KiK i Rossmann oraz nowa sieć w Radomiu - Dealz","Parterowy park handlowy przy ul. Młodzianowskiej 34 znajduje się w sąsiedztwie marketu Lidl i stacji paliw Orlen. Wybudowała go firma Rosa-Bud. Sklepy zajmują powierzchnię blisko 4 tys. m kw., przy budynku jest 80 miejsc parkingowych.
Wśród najemców lokali handlowych są m.in. KiK, Media Expert, Pepco, Rossmann. Otwarty został tam także pierwszy w Radomiu sklep sieci Dealz. Na stronie Dealz Polska można przeczytać, że pierwszy sklep Poundland został założony w 1990 roku w Wielkiej Brytanii, a obecnie sieć działa także we Francji, Hiszpanii, Irlandii i Polsce. Posiada ponad 900 sklepów i zatrudnia ponad 18 tys. pracowników. Dealz oferuje m.in. produkty spożywcze i drogeryjne, artykuły do dekoracji i wyposażenia domu, zabawki, artykuły papiernicze.",Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22249022,kursy-i-szkolenia-za-unijne-pieniadze-unia-daje-szanse-bezrobotnym.html",Kursy i szkolenia za unijne pieniądze. Unia daje szansę bezrobotnym,Nikogo nie powinien usypiać niski wskaźnik bezrobocia w Wielkopolsce. Kursy i szkolenia poprawiające lub uzupełniające kwalifikacje zawodowe są wciąż potrzebne na zmieniającym się i coraz bardziej wymagającym rynku pracy.,"Wskaźnik bezrobocia na poziomie 4,2 proc. i 65 tys. 767 osób oficjalnie zarejestrowanych – takie są oficjalne statystyki Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Poznaniu. Największą grupę stanowią młodzi absolwenci szkół wyższych oraz starsi w grupie wiekowej 50+. To oni mają też problem z przekwalifikowaniem się, gdy sytuacja tego wymaga. Ilu pracuje na czarno, tego nie wiadomo.
Badania przeprowadzone kilka lat temu przez Polską Agencję Rozwoju Przedsiębiorczości wskazują jednoznacznie, że bezrobocie dotyka około połowy pracowników bez specjalistycznego kształcenia. Problemem jest także płeć. Braku pracy mocniej doświadczyły kobiety, którym trudniej wrócić na rynek. Dlatego Unia Europejska nie żałuje pieniędzy na szkolenia dla bezrobotnych. W Wielkopolsce kolejny konkurs właśnie ogłoszono. Podmioty, które chcą organizować staże, poradnictwo zawodowe czy szkolenia zmieniające kwalifikacje zawodowe, mogą właśnie składać wnioski w konkursie WRPO 214+ „Aktywizacja zawodowa”.",flagi Polski i Unii Europejskiej (fot. Wikimedia),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24501564,lodz-celuje-w-turystow-biznesowych-ponad-pol-miliarda-zysku.html",Łodź celuje w turystów biznesowych. Ponad pół miliarda zysku w ciągu czterech lat,W lutym Łódzka Organizacja Turystyczna przystąpiła do Międzynarodowego Stowarzyszenia Konferencji i Kongresów. Czy uda się przyciągnąć te wydarzenia do miasta? - W Łodzi brakuje międzynarodowych konferencji i kongresów - mówi łódzki hotelarz.,"W lutym 2019 r. Łódzka Organizacja Turystyczna została członkiem Międzynarodowego Stowarzyszenia Konferencji i Kongresów (ICCA). Do ICCA należy ponad 1000 miast, firm i organizacji specjalizujących się w urządzaniu i obsłudze międzynarodowych wydarzeń biznesowych. Władze miasta mają nadzieję, że dzięki temu do Łodzi łatwiej będzie ściągnąć najbardziej prestiżowe konferencje i kongresy - nie tylko o zasięgu krajowym, ale również europejskim i światowym.
Czytaj także: W CNN i Lonely Planet polecają podróż do Łodzi",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20733579,spacer-po-katowicach-bilard-i-podniecony-narzeczony.html",Spacer po Katowicach. Bilard i podniecony narzeczony,"1
Załęże, które w 1924 r. zostało włączone w granice Wielkich Katowic, pojawiło się na kartach historii w 1360 r., gdy Mikołaj II, książę opawski i raciborski, przekazywał Ottonowi z Pilicy m.in. wieś Zalanze. Zaś w roku 1598 wizytujący bogucicką parafię ksiądz Kazimierski w łacińskim protokole odnotował należące do niej wsie: ""Ad parochiam pertinent villae: Bogucice, Załęze et nova willa Katowice"".","Już w XV wieku istniały tu kuźnice żelaza, a dwa wieki później Załęże stało się ośrodkiem przemysłowym. Jeszcze w 1780 r. żyło tutaj tylko 189 mieszkańców, a w roku 1890 już 5125.

Gdy okazało się, że miejscowość na węglu stoi, zaczęły powstawać pierwsze kopalnie - w roku 1792 ""Charlotte"", a w 1841 ""Victor"". Na granicy Załęża i Dębu, w pobliżu miejsca, gdzie nad Rawą znajdowała się wcześniej kuźnica załęska, w 1823 r. John Baildon zbudował pudlingarnię, czyli hutę produkującą żelazo. W 1845 r. powstała kop. ""Kleofas"" która w 1913 r. zatrudniała 3,6 tys. robotników. Uruchomiono też huty cynku ""Victor"" i ""Johanna"", działały huta szkła i parowa fabryka mydła. Przybywało mieszkańców, budowano domy. W drugiej połowie XIX w. Załęże stało się już osadą typowo robotniczą, a rolnictwo zeszło na drugi plan.",,"""bestialsko zamordowany przez niemieckie bojówki w 1920 r."" I znowu ta wylacznie propolska interpretacja wydarzen wtedy, fe."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6220881,Strefa_euro__inflacja_w_dol__bezrobocie_w_gore.html","Strefa euro: inflacja w dół, bezrobocie w górę","0
W styczniu inflacja w krajach strefy euro spadła do ledwie 1,1 proc. - poziomu nienotowanego od 10 lat. Pogłębiający się kryzys zbiera coraz większe żniwo w postaci rosnącego bezrobocia","W ciągu zaledwie pół roku inflacja w strefie euro spadła z rekordowo wysokiego poziomu 4 proc. w czerwcu i lipcu zeszłego roku do rekordowo niskiego w styczniu tego roku - podał wczoraj Eurostat. Przyczyniły się do tego drastyczne spadki cen ropy oraz pogłębiająca się recesja w krajach strefy euro.

Europejski Bank Centralny już obniżył stopy procentowe do poziomu 2 proc. Zdaniem ekonomistów w przyszłym tygodniu raczej pozostawi je na niezmienionym poziomie. Jednak kolejne obniżki są prawie pewne - inflacja spada do niebezpiecznie niskiego poziomu. Niektórzy analitycy sądzą, że kraje strefy euro mogą wręcz zanotować deflację, czyli spadek cen. W takim wypadku konsumenci wstrzymują się z zakupami, licząc na niższe ceny w przyszłości, a to może utrudnić walkę z recesją.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24699720,wojciechowicz-pozwal-spiewaka-za-klamliwe-stwierdzenie-o-zwolnieniu.html","Były wiceprezydent Warszawy pozwał Jana Śpiewaka za ""kłamliwe stwierdzenie o zwolnieniu""","Gdy w 2016 r. Jacek Wojciechowicz stracił stanowisko pierwszego zastępcy prezydent Warszawy, miejski aktywista Jan Śpiewak napisał na Facebooku, że wiceprezydent został zwolniony z powodu ""udziału w aferze reprywatyzacyjnej"". Wojciechowicz go pozwał.","Na początku września 2016 r. Hanna Gronkiewicz-Waltz odwołała dwóch wiceprezydentów – nadzorującego sprawy reprywatyzacyjne Jarosława Jóźwiaka i pierwszego zastępcę Jacka Wojciechowicza. W przypadku tego drugiego powodem dymisji – zdaniem ówczesnej prezydent stolicy – były „słabe wyniki miasta w obszarze inwestycji”.
Jan Śpiewak, wtedy lider stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, napisał na Facebooku, że Wojciechowicz został zwolniony z powodu „udziału w aferze reprywatyzacyjnej”.","Jacek Wojciechowicz pozwał Jana Śpiewaka o naruszenie dóbr osobistych - chce od niego przeprosin, usunięcia wpisu i wpłaty 10 tys. zł na cele społeczne. (AGATA GRZYBOWSKA)","Dziwne. Mówi Śpiewak, a słyszę Jakiego.-@@@-Niesamowite . Najbardziej w związku z aferą reprywatyzacyjną obrywa Jan Śpiewak, czyli ten, co ją ujawniał.Nie tylko zresztą w Warszawie, bo w Krakwie córka Ćwiąkalskiego żądała dla niego kary więzienia. Nie może być tak, by ci , co ujawniają afery, bali się mówić .
Jeśli Śpiewak założy konto na poczet swych procesów, chętnie się dorzucę .-@@@-Alllle jaja! Hanka chciała go wywalić o kilka lat wcześniej, ale padł jej faworyt od śmieci i wody. Kolejna okazja zdarzyła się w związku z reprywatyzacją i z niej skwapliwie skorzystała."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23403609,zwezyc-ulice-likwidowac-miejsca-parkingowe-bedzie-mniej-ofiar.html","Zwężyć ulice, likwidować miejsca parkingowe - będzie mniej ofiar wypadków","Spowalnianie ruchu, likwidowanie pasów dróg oraz miejsc parkingowych, tania komunikacja zbiorowa oraz budowa velostrad pozwoliły w Jaworznie zmniejszyć liczbę śmiertelnych ofiar wypadków do zera. - Zwiększenie przepustowości to więcej pojazdów - mówił w bydgoskim ratuszu zastępca szefa drogowców w Jaworznie.","Debatę „Bezpieczeństwo pieszych – jak projektować i zmieniać nasze miasta” zorganizowało stowarzyszenie Społeczny Rzecznik Pieszych. Opowiadano, jak budować drogi, by ginęło na nich jak najmniej osób. Anna Zielińska z Polskiego Obserwatorium Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego Instytutu Transportu Samochodowego w Warszawie mówiła m.in. o wizji zero (bez śmiertelnych wypadków) w Nowym Jorku. Na mapach można zobaczyć, w którym roku na jakich skrzyżowaniach podjęto działania, by zwiększyć bezpieczeństwo. – Bez takich narzędzi trudno sprawdzić, czy wykonuje się plan. Bydgoszcz nie jest w najlepszej sytuacji, bo w 2010 r. nie zmniejszyła się liczba ofiar na drogach. Czas na podjęcie działań, szczególnie że połowa ofiar to piesi – zauważała Zielińska.",Debata 'Wszyscy jesteśmy pieszymi' (GRAŻYNA MARK),"Tym sposobem zabito Bielawki. Po zwężeniu Chodkiewicza i likwidacji miejsc parkingowych nie da się tu żyć. Wojewódzkie instytucje zawsze będą generować większy ruch.Teraz Pan z Jaworzna niech wprowadzi te metody w np w Warszawie.-@@@-Jaworzno 90 000 mieszkańców. Porównując to z Bydgoszczą będziemy mieli 100% autobusów elektrycznych .Ciekawe czy Prezydent ,który zwęży Śniadeckich wygra wybory.Rafał Bruski zwęził zbudowaną za komuny czteropasmową Magnuszewską do dwupasmowej.Brawo Prezydencie .Korek będzie przez całe Glinki aż do Parku Przemysłowego.-@@@-Podoba mi się pomysł z Jaworzna. Proponuję na próbę wprowadzić taki system w Fordonie - daleko od miasta, wielkość podobna do Jaworzna. Trzeba polikwidować światła i zbudować ronda 2-pasmowe oraz pasy do włączania się do ruchu z bocznych ulic. Również na Fordońskiej/Kaliskiego i Fordońska/Brzechwy. I zlikwidować te bezsensowne światła przy Inflanckiej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17081316,Prezydent_Wisniewski_przemeblowal_zarzad_miasta___Ma.html","Prezydent Wiśniewski przemeblował zarząd miasta. ""Ma mieć dużo swobody""","0
Są niespodzianki, ale sensacją ich nie można nazwać. Arkadiusz Wiśniewski przedstawił najbliższych współpracowników. Po raz pierwszy od wielu lat w zarządzie znaleźli się ludzie związani z PO i PiS. To ma być sposób na skuteczne rządzenie Opolem","Pierwszym zastępcą prezydenta Opola został Maciej Wujec, do tej pory naczelnik ratuszowego wydziału gospodarki i innowacji. - To nie może być zaskoczenie. Mój pierwszy zastępca ma ogromne doświadczenie, przez lata zajmował się gospodarką Opola - przyznał Arkadiusz Wiśniewski.

Maciej Wujec był najbliższym współpracownikiem Arkadiusza Wiśniewskiego z czasów jego wiceprezydentury. Miał też swój ogromny udział w pozyskiwaniu inwestorów w mieście. I teraz nadal będzie odpowiedzialny właśnie za inwestycje, ale między innymi także za gospodarkę nieruchomościami, fundusze unijne i sprawy europejskie, a także za współpracę z uczelniami wyższymi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18274733,Koniec_oplat_roamingowych_w_UE_w_2017_r___ale_tansze.html","Koniec opłat roamingowych w UE w 2017 r., ale tańsze rozmowy już od kwietnia 2016 r.","15
Przedstawiciele Parlamentu Europejskiego i Rady UE porozumieli się ostatniej nocy co do zniesienia opłat za roaming od czerwca 2017 r. Ale ceny połączeń gwałtownie spadną już w kwietniu 2016 r.","To porozumienie polityczne, które musi być jeszcze przekute na przepisy, a potem przegłosowane przez europosłów i Radę UE (ministrów krajów Unii). Nie powinno jednak być żadnych przykrych niespodzianek. Ten sukces wieńczy kończącą się we wtorek łotewską prezydencję w Radzie UE.

Ceny roamingu mają bardzo spaść od kwietnia 2016 r. Roamingowy dodatek za minutę rozmowy będzie mógł wynieść maksymalnie 0,05 euro (bez VAT), 0,02 euro za SMS i 0,05 euro za 1 MB danych. To obniżka o 70-80 proc. w stosunku do dzisiejszych dopuszczalnych maksymalnych opłat roamingowych.",RALPH ORLOWSKI/REUTERS,"A mialo byc calkowicie zniesione od 15 grudnia 2015 roku tak zapewniali i co wyszlo jak zwykle :(-@@@-Czy Szwajcaria dołączy do tego porozumienia? Ceny roamingu są tam kosmicznie wysokie. Można tam na szczęście korzystać z usług tańszych operatorów, ale z polskiej komórki lepiej tam w ogóle nie korzystać.-@@@-na pewno chodzi o dwie setne eurocenta? Na pewno?-@@@-""Roamingowy dodatek za minutę rozmowy będzie mógł wynieść maksymalnie 0,05 eurocenta (bez VAT), 0,02 eurocenta za SMS-a, a 0,05 eurocenta za 1 MB danych"" To nie pomyłka? Nie chodzi przypadkiem o 0,02 EUR czyli 2 eurocenty i 0,05 EUR czyli 5 eurocentów?-@@@-Pytanie, czy UE wytrzyma do tego czasu?-@@@-Precz z urzędniczymi regulacjami !!1!!1! Wolny rynek wszystko załatwi!!11!!-@@@-Niektórzy operatorzy już zlikwidowali opłaty za roaming, np. irlandzki Meteor i brytyjski Sainsburys. I jakoś nie zbankrutowali…"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2438245.html",Szkoła Promocji Zdrowia zakończyła pracę,"0
Skoro szkoła niezwykła, to i rozdanie świadectw musiało nastąpić o niezwykłej porze roku. Maturzyści z III LO w Płocku mogą już śmiało myśleć o studiach medycznych. W końcu mają na koncie zajęcia z anatomii człowieka, udzielania pierwszej pomocy i rehabilitacji","Mowa o Szkole Promocji Zdrowia. Edukację zakończyło w niej wczoraj ponad 30 uczniów klasy biologiczno-chemicznej.

Niewiele jest tego typu placówek w kraju. Przed kilku laty szkołę wymyślił i zupełnie nowatorski program specjalnie dla niej opracował wydział zdrowia i polityki społecznej Urzędu Marszałkowskiego. To on zdecydował się też finansować wszystkie zajęcia. Dzięki temu współpracę mogły rozpocząć III LO i szpital wojewódzki.

Nauka trwa trzy lata. Raz w tygodniu uczniowie z jednej tylko klasy z jednego rocznika mają na Winiarach dwie godziny lekcyjne.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8314568,Kowboje_opozycji_wspominaja_atak_hakerski.html",Kowboje opozycji wspominają atak hakerski,"0
Oficjalna premiera ""Hakerów Wolności"", nowego filmu Marcina Gładycha odbyła się w poniedziałek w Centrum Sztuki Współczesnej. W prezentacji uczestniczyli bohaterowie produkcji oraz znani toruńscy działacze tzw. pierwszej ""Solidarności"".","Najnowszy film fotografa i filmowca opowiada zapomnianą historię sprzed 25 lat. Oto radioastronom Zygmunt Turło wpada na pomysł włamania się na antenę reżimowej Telewizji Polskiej. Ideą dzieli się z kolegą Janem Hanaszem, dziś profesorem Centrum Astronomicznego PAN. Ten montuje zespół ludzi. Turło oraz Eugeniusz Pazderski z Katedry Radioastronomii UMK budują nadajnik. 15 września tysiące toruńskich rodzin, oglądając ""Dziennik Telewizyjny"", na ekranach odbiorników widzą hasło: ""Bojkot wyborów naszym obowiązkiem. Solidarność Toruń"". Akcję powtarzają 26 września. Tym razem telewidzowie widzą planszę: ""Dość podwyżek cen, kłamstw, represji. Solidarność Toruń"". Ukazuje się ona w trakcie emisji milicyjnego serialu o poruczniku Borewiczu ""07, zgłoś się"".",Część zdjęć do filmu była kręcona w areszcie śledczym w Toruniu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25305101,koalicja-obywatelska-zobaczymy-czy-rano-nie-bedziemy-mieli.html","Koalicja Obywatelska: Zobaczymy, czy rano nie będziemy mieli 30 proc.","- Nie będzie Budapesztu w Warszawie, a Senat jeszcze może być nasz - skomentował wyniki wyborów parlamentarnych lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Politycy Koalicji Obywatelskiej powtarzali: ""Poczekajmy do rana"".","Gdy Schetyna wychodził z sali warszawskiej restauracji Ale Gloria, gdzie został zorganizowany wieczór wyborczy Koalicji Obywatelskiej, na pytanie „Wyborczej” o ocenę wyniku odpowiedział: „Bardzo dobrze”. Gdy dopytywaliśmy, że Koalicja nie osiągnęła celu zakładanego przed wyborami, czyli 30 proc., odparł: – Zobaczymy, czy 30 proc. nie będzie rano.
„Niewiele zabrakło”
Krzysztof Król pokazywał wyniki z konsulatu w Nowym Jorku, gdzie Małgorzata Kidawa-Błońska pokonała Jarosława Kaczyńskiego 672 do 348, i zastanawiał się, jak będzie wyglądało porównanie wyników liderów list w Warszawie. W tym czasie przed restauracją stały grupy młodych ludzi w koszulkach „Konstytucja”.",Wieczór wyborczy Koalicji Obywatelskiej (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"?Schetyna dziękował kandydatom, wolontariuszom, innym partiom opozycyjnym...?
Najwyższy czas podziękować Schetynie-@@@-Piosenka dla Grzesia

Żegnam was, już wiem
Nie załatwię wszystkich pilnych spraw
Idę sam, właśnie tam, gdzie czekają mnie
Tam przyjaciół kilku mam od lat
Dla nich zawsze śpiewam, dla nich gram
Jeszcze raz żegnam was, nie spotkamy się-@@@-Powiedział Jarosław Kurski, gdy go wsadzali do kibitki...-@@@-Polska, kolebka walki z komunizmem, demokracji powolo odplywa w strone jedoosobowej dyktatury. Dziekujemy Ci KLD (PO) za liberalizm ekonomiczy, w ktorym zapomnieliscie i szarym pracownku, a pamietaliscie , aby budowac dwa razy drozsze autostraydy niz na Zacghodzie, drogi Stadion Narodowy, etc. Te cyniczne usmiechy politykow PO, ich pogarda dla Ojczyzny (Polska istnieje teoretycznie) zaprowadzila nassz kraj, gdzie zaprowadzila.-@@@-Pan Grzesio może się nadal bawić w partię. Brawo, pan Grzesio!
Od roku Platforma robiła wszystko, by nawet nie próbować powalczyć o zwycięstwo. Brak programu, wychodzącego poza narzucone przez PiS ramy i chaos komunikacyjny (włącznie z nieznajomością własnych postulatów), to tylko wierzchołek góry lodowej zaniedbań PO. Gdyby to była korporacja, to pan Grzesio już dawno zostałby spuszczony po brzytwie.-@@@-Teraz wiemy jacy jesteśmy. Tym razem już nikt nie miał wątpliwości na kogo i za czym głosuje. Jak się wzmocnił Katoban? Czy Jędraszewski robi już nabór do Świętej Inkwizycji? Zapłoną stosy? Zaczynamy erę wielkiej smuty... głosami większości.
Czekam na wyniki głosowania zagranicy. Serce rosło patrząc na czekających w długiej kolejce wesołych i uśmiechniętych młodych ludzi. Prędzej uwierzę, że wybory wygrał ten co liczył głosy niż w to, że oni też zagłosowali przeciw demokracji..-@@@-Dobrze by było aby zyskali do tych 30 proc. Na razie cząstkowe nie pocieszają, ale mam nadzieje, że nie ma w nich lubuskiego i pomorskiego, gdzie przeważały głosy na KO. Reszta Polski dała się sprzedać za garść srebrników.-@@@-8 milionow Polakow kocha PiS. Wies polska przede wszystkim. To sie zmieni za 2-3 lata ."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9709229,W_Jemenie_znow_walki.html",W Jemenie znów walki,"0
Rozejm między siłami rządowymi a bojówkami opozycyjnego przywódcy plemiennego szejka Al-Ahmara przetrwał zaledwie cztery dni.","W nocy z wtorku na środę w nowych starciach na ulicach Sany, stolicy Jemenu, zginęło 37 osób. Opozycja od trzech miesięcy domaga się ustąpienia prezydenta Alego Abdallaha Salaha, ten jednak odmawia podania się do dymisji. Konflikt zaostrza osobista animozja między prezydentem a szejkiem.",Jeden z protestujących niesie rannego kolegę podczas ataku służb bezpieczeństwa na demonstrację w mieście Taiz na południu Jemenu (Fot. Khaled Abdullah REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23403005,pilkarz-lechii-adam-chrzanowski-z-duzymi-szansami-na-mistrzostwa.html",Piłkarz Lechii Adam Chrzanowski z dużymi szansami na mistrzostwa świata,"Na przełomie maja i czerwca przyszłego roku w Polsce odbędą się mistrzostwa świata do lat 20. Wielkie szanse, aby zagrać w tym turnieju, będzie miał piłkarz Lechii Adam Chrzanowski.","Na zbliżające się wielkimi krokami seniorskie mistrzostwa świata w Rosji (początek 14 czerwca) może pojechać jeden zawodnik gdańskiego klubu – Sławomir Peszko. Na razie znalazł się on w szerokiej, 35-osobowej kadrze. W piątek selekcjoner Adam Nawałka zawęzi listę do ok. 30 zawodników, którzy pojadą na zgrupowania w Juracie (21–26 maja) i Arłamowie (28 maja – 7 czerwca). Z kolei ostateczną, 23-osobową kadrę na mundial szkoleniowiec poda 4 czerwca.
Wylęgarnia gwiazd
To najbliższa przyszłość, jednak powoli zaczynają się też przygotowania do wielkiej imprezy, która odbędzie się na polskich stadionach na przełomie maja i czerwca przyszłego roku. Będą to mistrzostwa świata do lat 20, czyli drugi co do ważności turniej organizowany przez FIFA. To prawdziwa wylęgarnia przyszłych gwiazd światowego futbolu. Wystarczy podać tylko kilka nazwisk, zdobywców nagrody dla najlepszego zawodnika: Diego Maradona (1979 r.), Robert Prosinecki (1987), Javier Saviola (2001), Leo Messi (2005) czy Sergio Aguero (2007).",PIOTR SKÓRNICKI,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22816738,chinski-klucz-do-klimatycznej-przyszlosci.html",Chiński klucz do klimatycznej przyszłości,"Chiny, globalny lider w emisji gazów cieplarnianych, ogłaszają wprowadzenie największego na świecie systemu redukcji emisji dwutlenku węgla.","Władze Chin zaaprobowały we wtorek plan wprowadzenia ogólnokrajowego systemu handlu emisjami CO2. W ciągu kilku lat obejmie większość gospodarki, poczynając od sektora energetycznego, a na lotnictwie cywilnym skończywszy.
W ramach nowego systemu producenci dwutlenku węgla, np. elektrownie węglowe, otrzymają przydziały na jego emisję. Zmniejszając ją, będą mogli zarobić na sprzedaży niewykorzystanych przydziałów. Producenci CO2, którzy nie ograniczą emisji, będą musieli kupować dodatkowe przydziały albo zainwestować w rozwiązania ją ograniczające. System ma doprowadzić do sytuacji, w której bardziej opłacalna będzie inwestycja w zmniejszanie emisji od kupowania przydziałów.",EAST NEWS,"Polityka nie znosi próżni. Gdy Trump to zrozumie dla USA może być już bardzo późno.-@@@-Postep Chin jest imponujacy i ewidentnie komunizm im nie szkodzi.-@@@-Postep Chin jest imponujacy i przerażający zarazem. Już widzę, jak dzisiejsze masowe egzekucje za np. narkotyki - jutro będą wykonywane na tych, których algorytm wskaże, że MOGLIBY popełcić jakieś przestępstwo, albo mają coś przeciwko miłościwie panującej władzy."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22533583,bank-swiatowy-podwyzsza-prognoze-wzrostu-pkb-dla-polski-ale.html",Bank Światowy podwyższa prognozę wzrostu PKB dla Polski. Ale ostrzega przed zmianami w sądownictwie,"W najnowszym raporcie Bank Światowy chwali polską gospodarkę: wyższy niż wcześniej zakładano wzrost gospodarczy, mniejsze zagrożenie ubóstwem, świetna sytuacja na rynku pracy. Zagrożenia? Zmiany w sądownictwie mogą zostać potraktowane jako podważenie praworządności w Polsce.","Po gorszym ubiegłym roku w polskiej gospodarce 2017 ma być wręcz rekordowo dobry. W najnowszym raporcie Bank Światowy podwyższył prognozy wzrostu gospodarczego dla Polski z 3,3 do 4 proc. Naszą gospodarkę wspiera przede wszystkim dobra sytuacja w całej Europie.
– Wzrost gospodarczy na poziomie 4 proc., deficyt fiskalny poniżej 3 proc. PKB oraz inflacja pod kontrolą świadczą o dobrej kondycji polskiej gospodarki – mówi Carlos Piñerúa, Przedstawiciel Banku Światowego na Polskę i kraje bałtyckie.",Centrum Warszawy (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"PiS przejada efekty transformacji i twierdzi, że jest autorem sukcesu. A ciemny lud to kupuje."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4466380.html",Prezydent dietami kupuje społeczników,"0
Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna będzie płacić z budżetu miasta szefom rad osiedlowych. - Jak dają trzeba brać - mówi jeden z nich. - Jak się weźmie, trzeba później grać jak prezydent zagra - ostrzega inny","O tym, że przewodniczący będą dostawali pieniądze za swoją pracę, prezydent Czesław Małkowski powiedział w środę na spotkaniu z przedstawicielami rad. - Budżet jest w tak dobrej kondycji, że stać nas na to. Czas to pieniądz, trzeba docenić ludzi, którzy dla osiedlowych spraw poświęcają swój prywatny czas - wyjaśniał. - Mam też nadzieję, że zmotywuje to ich do jeszcze lepszej pracy.

I zapowiedział, że wkrótce przygotuje projekt odpowiedniej uchwałę. - Z drugiej strony będę chciał, by rady osiedli miały większy wpływ na to, co dzieje się w mieście, a ich głos bardziej się liczył - dodaje Małkowski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,250076.html",Huta im. Sendzimira czeka na gwarancje rządu,"0
Oddaliła się perspektywa uzyskania przez Hutę im. Tadeusza Sendzimira gwarancji rządowych dla kredytu na modernizację walcowni gorącej blach.","Jak poinformowaliśmy wczoraj, Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów nie zajął stanowiska w sprawie programu restrukturyzacji polskiego hutnictwa. Oznacza to, że rząd nie może się nim zająć na swoim najbliższym posiedzeniu, które odbędzie się w przyszłym tygodniu - co podczas niedawnego pobytu w Krakowie obiecywał nowohuckim związkowcom premier Jerzy Buzek. Akceptacja programu przez rząd była jednym z warunków, od których minister finansów uzależniał zgodę na przyznanie gwarancji dla HTS.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7096569,Kasa_na_generalny_remont_bydgoskich_zabytkow.html",Kasa na generalny remont bydgoskich zabytków,"0
Bydgoski ratusz i Urząd Marszałkowski w Toruniu wspierają finansowo remonty zabytków w naszym mieście. W tym roku przeznaczą na to ponad 2 mln zł","Najwięcej pieniędzy otrzymują bydgoskie kościoły. Zakończyły się już prace konserwatorskie na wieży świątyni pw. św. Andrzeja Boboli. Urząd Marszałkowski dał na ten cel 200 tys. zł. Dzięki temu udało się wymienić więźbę dachową wieży. Co ważne, prace udało się przeprowadzić bez demontażu starych elementów konstrukcyjnych, dzięki czemu nie było konieczności zdejmowania zabytkowego poszycia dachu. Marszałek wsparł również kwotą 100 tys. zł remont synagogi w Fordonie, za 90 tys. zł remontowany będzie budynek Wyższego Seminarium Duchownego, a nieco mniejsze pieniądze trafią na remonty: siedziby radia PiK (60 tys. zł), Domu Polskiego przy ul. Grodzkiej (40 tys. zł) i kościoła pw. św. Piotra i Pawła (10 tys. zł).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25210303,nowi-koszykarze-polskiego-cukru-zagrali-w-arenie-torun.html",Nowi koszykarze Polskiego Cukru zagrali w Arenie Toruń,"Okazją do obejrzenia nowej drużyny Polskiego Cukru jest XVII Memoriał Wojtka Michniewicza, który w środę zaczął się w Arenie Toruń.","Coroczny turniej poświęcony jest pamięci byłego koszykarza toruńskiego AZS-u Wojciecha Michniewicza. Uzdolniony zawodnik musiał przerwać grę w koszykówkę ze względu na chorobę nowotworową. Przegrał walkę z rakiem w 2002 r., miał 24 lata.
Na inaugurację tegorocznej edycji tej imprezy Anwil Włocławek pokonał Cibonę Zagrzeb 89:84.
W drugim spotkaniu XVII Memoriału Wojtka Michniewicza Polski Cukier Toruń przegrał z mistrzem Łotwy VEF Ryga 71:78. Toruńscy kibice mogli zobaczyć w hali przy ul. Bema nowych graczy zakontraktowanych na sezon 2019/20. Przypomnijmy, że do Torunia wrócił po dwóch latach Amerykanin Kyle Weaver. W barwach Twardych Pierników zagrają też jego rodacy: Keith Hornsby i Chris Wright. Drużynę wicemistrzów Polski wzmocnił także środkowy Nigeryjczyk Alade Aminu. ",W drugim spotkaniu XVII Memoriał Wojtka Michniewicza Polski Cukier Toruń przegrał z mistrzem Łotwy VEF Ryga 71:78 (Lech Kamiński UMT),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,18475535,klopotliwy-kanal.html","Historie telewizyjne: Kłopotliwy ""Kanał""","0
Pierwszy film fabularny o powstaniu warszawskim powstał niemal przez przypadek i nawet tytuł miał być inny - jeszcze trzy miesiące przed rozpoczęciem zdjęć reżyser uważał, że najwłaściwszy będzie ""Ku chwale Ojczyzny"".","Kanał
dramat wojenny, Polska 1956, reż. Andrzej Wajda, czwartek 23:15, TVP 2

Początkowo opowiadaniem ""Kanał"" autorstwa Jerzego Stefana Stawińskiego zainteresował się Andrzej Munk, ale po zejściu do warszawskich kanałów orzekł, że realizacja filmu jest niemożliwa. Wtedy Tadeusz Konwicki podsunął tekst 29-letniemu Andrzejowi Wajdzie.

Po rozpisaniu tekstu na sceny zajęła się nim specjalna komisja, która w PRL-owskiej kinematografii opiniowała, czy film można skierować do produkcji. Zdania były podzielone. Ludwik Starski, scenarzysta z przedwojenną praktyką, stwierdził: ""Musimy się zastanowić, czy ludzie są w stanie przez półtorej godziny patrzeć, jak inni tarzają się w gównie"". Jerzy Zarzycki, reżyser i były AK-owiec, przekonywał: ""Przecież nie robimy filmów po to, żeby ludzie dostawali szoków nerwowych"". Aleksander Ford, wówczas postać kluczowa w polskim filmie, uznał, że z przyczyn politycznych film jest nie do nakręcenia. W końcu komisja poleciła Stawińskiemu i Wajdzie nanieść poprawki, jednak tydzień później na XX Zjeździe KPZR Nikita Chruszczow wygłosił swój słynny referat o kulcie jednostki, w którym ujawnił część zbrodni Stalina, a zaraz potem umarł Bolesław Bierut i w Polsce zaczęła się odwilż. Leonard Borkowicz, prezes komisji, niezwłocznie zaprosił Wajdę i Stawińskiego na kawę i powiedział: ""Róbcie!"".",Tadeusz Janczar jako podchorąży Jacek 'Korab' i Teresa Iżewska jako łączniczka 'Stokrotka'. Akcja filmu rozpoczyna się 25 września 1944 r. Grupa powstańców podejmuje próbę przedostania się kanałami z Mokotowa do Śródmieścia (Materiały stacji telewizyjnych),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17895321,Wybory_prezydenckie_2015__W_Platformie_w_Poznaniu.html",Wybory prezydenckie 2015. W Platformie w Poznaniu absolutna cisza,"2
Wybory prezydenckie 2015. W poznańskim biurze Platformy to nie był wieczór triumfu jak pół roku temu, gdy Jacek Jaśkowiak pokonywał Ryszarda Grobelnego. Teraz było zaskoczenie, niedowierzanie i spore zdenerwowanie.","Absolutna cisza - taka była reakcja w sztabie wielkopolskiej Platformy na pierwsze wyniki wyborcze. - Nie zasłużył na to - powiedział po dłuższej chwili Jan Grabkowski, starosta poznański. Dopiero po tym rozległy się pojedyncze oklaski dla Bronisława Komorowskiego.

- Tu w Poznaniu pół roku temu wyczuliśmy wiatr zmian, wygrywając wybory prezydenckie. Teraz okazuje się, że w całej Polsce jest elektorat sprzeciwu, który poparł m.in. Pawła Kukiza. Musimy dotrzeć do tych ludzi i przekonać ich, że Bronisław Komorowski gwarantuje bezpieczeństwo na arenie międzynarodowej i bezkonfliktową politykę krajową - mówi poseł Rafał Grupiński, szef wielkopolskiej Platformy.",,"""Wierzę, że wygramy. Polacy nie chcą powrotu do władzy Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza - mówi Rafał Grupiński"" Polacy nie chcą przede wszystkim Państwa obcego, wrednego i wrogiego. Z Policją, o której coraz więcej osób mówi: ""Gestapo"" czy ""Bandyci"". Państwa bezczelnie i cynicznie łamiącego umowę społeczną, którą było ustalenie warunków otrzymywania emerytury i płacenia składek-podatków na ZUS. Państwa szydzącego z Obywateli domagających się odpowiedniej opieki medycznej czy Oświaty na odpowiednim, a nie chylącym się ku średniowieczu poziomie. Polacy nie chcą Państwa, które dzieli Polaków na lepszych i gorszych na każdym . kroku choćby poprzez system podatkowy czy KRUS/ZUS. Polacy nie chcą Państwa padającego na kolana przed politrukami kościelnymi mimo zapisanego w Konstytucji rozdziału Kościoła i Państwa. Polacy mają dość niszczenia wszystkiego co państwowe i neoliberalnego bredzenia, że ma prawo istnieć tylko i wyłącznie sektor prywatny. Polacy mają dość tego, co Państwo wyczynia z koleją i innymi strategicznymi sektorami gospodarki a czego celem jak pokazuje doświadczenie jest wywłaszczenie Polaków z ich majątku i przywileju poczucia bezpieczeństwa. A Kaczyński czy Macierewicz to jedynie pajace animowani takim stanem Państwa, o którym piszę wyżej. Gdyby nie ta karykatura tego, o co walczyli Polacy w 1980 r. ani Kaczyński czy jego ""niepokonany chórek konformistycznych dwururek"" nie mieliby prawa w Polsce istnieć w przestrzeni publicznej. Chyba, że w muzeum osobliwości. Obok dwugłowych cieląt.-@@@-Nie chce powrotu do władzy Kaczyńskiego, Macierewicza ale nie chcę też zużytych twarzy PO, krętaczy ala nasz Jędrzejewski, zadufanych w sobie Grupińskich."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23537327,niewydolnosc-serca-epidemia-xxi-wieku-jak-jej-przeciwdzialac.html","Niewydolność serca - ""epidemia XXI wieku"". Jak jej przeciwdziałać?",Żyjemy coraz dłużej i jesteśmy leczeni coraz bardziej skutecznie. Ale w przyszłości to niewydolność serca będzie prawdopodobnie przyczyną ponad jednej czwartej wszystkich zgonów. Dlaczego? Rozmowa z kardiologiem doktorem Andrzejem Gackowskim.,"Angelika Pitoń: Czym jest niewydolność serca?
Andrzej Gackowski: To częsta choroba dotycząca nawet około dwóch procent społeczeństwa Europy. W czasie naszego życia serce może zostać uszkodzone w wyniku zawału, nadciśnienia tętniczego, chorób zastawek, zapaleń serca. W efekcie jego wydajność jako pompy zmniejsza się i dochodzi do duszności, osłabienia. Choroba zwykle ma charakter postępujący i jeśli nie jest wcześnie i skutecznie leczona, prowadzi do pogorszenia, które zagraża życiu i może wymagać pilnej hospitalizacji.",Dr hab. n. med. Andrzej Gackowski (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25450172,zespol-slask-powrocil-z-tournee-w-japonii-spedzil-tam-szesc.html","Zespół ""Śląsk"" powrócił z tournée w Japonii. Spędził tam sześć tygodni [ZDJĘCIA]","Sześć tygodni, 30 koncertów w 18 japońskich miastach, 8 tys. pokonanych kilometrów, 80 tys. widzów - tak w skrócie można podsumować tournée, które ma za sobą Zespół Pieśni i Tańca ""Śląsk"" z Koszęcina k. Lublińca. Wydarzenie odbyło się z okazji 100-lecia nawiązania stosunków dyplomatycznych pomiędzy Polską a Japonią.","20 listopada Zespół Pieśni i Tańca „Śląsk” zakończył swój sześciotygodniowy pobyt w Japonii. Trasa koncertowa z okazji 100-lecia nawiązania oficjalnych stosunków dyplomatycznych między Polską i Japonią rozpoczęła się 15 października. Wydarzenie dofinansowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Zespół „Śląsk” powrócił do Japonii po 15 latach od ostatniej wizyty. Pierwszy koncert tournée odbył się w Takasaki, czyli mieście, które podczas przyszłorocznych Igrzysk Olimpijskich w Tokio będzie gościć polską reprezentację sportowców.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,10705972,Kredyty_mieszkaniowe_i_ceny_metra_w_dol.html",Kredyty mieszkaniowe i ceny metra w dół,"0
Mniej Polaków sięga po kredyt na zakup mieszkania. Jeśli ten trend się utrzyma, problem mogą mieć nie tylko firmy deweloperskie, ale także klienci, którzy powierzyli im swoje pieniądze","Do niedawna rynek kredytów mieszkaniowych rósł jak na drożdżach, więc deweloperzy z rozmachem zaczynali nowe inwestycje. W połowie tego roku bankowcy zwracali jednak uwagę, że wzrost liczby udzielonych kredytów może wynikać z zapowiedzi zmian w programie ""Rodzina na swoim"" skutkujących spadkiem dostępności kredytów, do których państwo dopłaca przez osiem lat mniej więcej połowę odsetek.

Zmiany zaczęły obowiązywać od września, ale tąpnięcie nastąpiło dopiero w październiku. Kredyt z dopłatą dostało 3753 rodzin, czyli aż o ponad jedna trzecia mniej niż miesiąc wcześniej.",Budowa hotelu przy ul. Łąkowej w Łodzi (listopad 2011) (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,18845295,kazimiera-szczuka-byla-anna-grodzka-teraz-kandydatka-jestem.html","Kazimiera Szczuka: Była Anna Grodzka, teraz kandydatką jestem ja","33
Eksportujecie z Krakowa do Warszawy wielu prawicowych polityków. Dlaczego ta polityczna wymiana nie miałaby zadziałać w drugą stronę. Była Anna Grodzka, teraz kandydatką jestem ja. Rozmowa z Kazimierą Szczuką, liderką krakowskiej listy Zjednoczonej Lewicy do Sejmu.","Bartłomiej Kuraś, Kamil Popiela: Pierwsze wrażenie po podróży z Warszawy do Krakowa?

Kazimiera Szczuka: Szybko zderzyłam się z krakowską rzeczywistością komunikacyjną. Automat biletowy w tramwaju nie przyjmuje banknotów ani kart płatniczych. To chyba zasadzka na turystów, którzy rzeczywiście łatwo wpadają w ręce kanarów.

Złapali panią?

- Nie mnie osobiście, ale koleżankę, z którą byłam. Rok temu przyjechałyśmy na krakowskie Dni Świeckości. Wsiadamy do tramwaju, kasujemy bilety. Nie każdej się udało. Zagadałyśmy się przez chwilę i bach, kanar dopadł Agnieszkę z nieskasowanym biletem w dłoni. Kraków w takich momentach jest nieprzyjazny, podstępny wręcz.",Kazimiera Szczuka (JAKUB OCIEPA),"Cokolwiek by nie myśleć o Kazimierze Szczuce, bez wątpienia jest osoba inteligentna i ideowa. W parlamencie będzie się zapewne pozytywnie wyróżniać. Niedawne dyskusje w Sejmie i w Senacie obnażyły zaskakujące ubóstwo intelektualne niektórych parlamentarzystów. Powodzenia!-@@@-Nareszcie, powodzenia!-@@@-Jaka dzielna ta Kazia! Kraków taki okropny ale ona zawzięła się i zostanie drugą Grodzką. Też poprowadzi nas na Wawel.-@@@-głosuję na Panią, powodzenia!-@@@-Ależ ta Szczuka bredzi. Ta baba nie ma nic ciekawego do powiedzenia. Potwierdzają to pierwsze dwa akapity jej wypowiedzi. Niewątpliwie przebojem jest ""Zagadałyśmy się przez chwilę i bach, kanar dopadł Agnieszkę z nieskasowanym biletem w dłoni. Kraków w takich momentach jest nieprzyjazny, podstępny wręcz."" Szczuka - nie trzeba było obgadywać ludzi, lecz bilet kasować. Tak się robi wszędzie. Takich durnych kwiatków w tym wywiadzie, w którym nie zaprezentował nic ciekawego jest zresztą wiele. To jest popis ignorancji (ot choćby 350 km z warszawy do Krakowa), pokrywanej arogancją tej pseudointelektualistki.-@@@-To wstyd być sojusznikiem Leszka Millera, współodpowiedzialnego za udział Polski w AGRESJI na Irak. Ludzie, nie głosujcie na listy MIĘDZYNARODOWEGO BANDYTY !!!-@@@-Mikołaj Rej BŁAZEN SZCZUKĘ ZASTAWIŁ Jeden prze towarzysze w rybny dzień fest sprawił, Posłał naprzód zuchwalca, by szczukę zastawił. On wziąwszy, w kilku groszy zastawił Żydowi. Pan siadł z gośćmi. ""Niech szczukę naprzód dają!"" - powie. Ten rzekł: ""A wszakeście ją kazali zastawić!"" Pan powiedział: ""Tym rychlej miała gotowa być."" Ten rzekł: ""Jam mnimał, by to zastawić Żydowi."" Goście w śmiech, a pana wstyd. A cóż rzec łotrowi?-@@@-To dowiemy się jak z panią Kasią i opłatkiem u Dziwisza droga Gazeto ?!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19808645,paczki-z-zywnoscia-dostana-najpierw-ci-ktorzy-zaplaca.html","Paczki z żywnością dostaną najpierw ci, którzy... zapłacą","5
W płockim stowarzyszeniu Promyk Nadziei trwa wydawanie żywności potrzebującym. - To ma być pomoc charytatywna, a mamy płacić po 3 zł od osoby! - poskarżyli się ludzie. Stowarzyszenie twierdzi, że nie sprzedaje jedzenia, tylko pobiera składkę od członków.","Pomoc żywnościowa dofinansowana jest z unijnego programu na lata 2014-2020. Osoby, które się do niego kwalifikują, dostają na piśmie skierowania z Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej do Banku Żywności. Ten jednak nie może wydawać paczek każdemu z osobna, dlatego przekazuje żywność swoim trzem partnerskim organizacjom w Płocku.

Dwie z nich rozdają produkty wyłącznie swoim podopiecznym (jedna ma ich ok. 30, a druga ok. 100). Z kolei po paczki do trzeciej organizacji - Promyka Nadziei przy ul. 3 Maja - Bank Żywności wysyła pozostałe osoby ze skierowaniami z MOPS-u. Paczka na rodzinę przypada tu średnio raz na miesiąc.","Prezes Promyka Nadziei podkreśla też, że stowarzyszenie nie daje paczek nietrzeźwym czy awanturującym się (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)","Stowarzyszenie „PROMYK NADZIEI” Ul. 3 Maja 18,lok. 112 09-402 Płock Gazeta Wyborcza Płock Królewiecka 12 e 09-400 Płock SPROSTOWANIE Szanowna Redakcjo! W związku z publikacją w dniu 22.03.2016r. artykułu pt. „Każą płacić za pomoc”, proszę o publikację w trybie przewidzianym przez ustawę – Prawo prasowe, art. 31 pkt 1 poniższego sprostowania: Stowarzyszenie „PROMYK NADZIEI” jako organizacja pozarządowa obsługuje Program Operacyjny Pomoc Żywnościowa 2014-2020, Podprogram 2015, który jest współfinansowany ze środków Unii Europejskiej oraz środków krajowych. Nasze stowarzyszenie nie otrzymuje zwrotu kosztów administrowania, magazynowania oraz transportu żywności w ramach POPŻ 2014-2020. Stowarzyszenie jest zmuszone pobierać składki członkowskie, ponieważ nie posiada innych źródeł finansowania. W opublikowanych artykule p. Redaktor niezgodnie z prawdą przedstawiła ilość wydawanych paczek oraz sumę otrzymywanych składek członkowskich w ciągu miesiąca. Wolontariusze Stowarzyszenia jednocześnie pracują oraz uczą się, dlatego nie są w stanie obsłużyć wszystkich potrzebujących skierowanych przez MOPS oraz GOPS. Ponadto nie wszyscy beneficjenci przekazują otrzymane Załączniki nr 5 do Stowarzyszenia, aby otrzymać paczkę żywnościową. Stowarzyszenie „PROMYK NADZIEI” obsługuje w miesiącu około 1200 osób. Program POPŻ 2014-202, Podprogram 2015 rozpoczął się czerwcu 2015 r. Stowarzyszenie przez cały rok ponosiło i wciąż ponosi koszty związane z wynajęciem lokalu, opłatą za media, telefon, paliwo do samochodu, z naprawieniem bardzo wysłużonego samochodu oraz koszty związane z utworzeniem ogromnej ilości dokumentów niezbędnych w czasie obsługi programu. Największym kosztem dla Stowarzyszenia jest składka partnerska przekazywana comiesięcznie na statutową działalność Banku Żywności w Płocku, wynikająca z Regulaminu Współpracy. Nasi Wolontariusze bardzo często biorą pod uwagę ciężką sytuację podopiecznych-członków Stowarzyszenia, dlatego niejednokrotnie składka członkowska nie była pobierana. Wolontariusze wiele razy osobiście dowozili paczki żywnościowe podopiecznym wydawane w ramach POPŻ oraz pochodzące z darowizn. Stowarzyszenie ”PROMYK NADZIEI” nadal będzie się starało pomagać potrzebującym pomimo krzywdzących opinii.-@@@-ludzie - opamiętajcie się! pomoc wcale nie musi oznaczac DARMOCHY! miasto dopłaca każdego roku do KM, i co - można jeździc KM za darmo? NIE, trzeba nabyc bilet! tak samo z innymi instytucjami - w czym widzicie problem, że organizacja zbiera groszowe składki na cele organizacyjne? przecież nie trzeba z tego korzystac, jeśli się nie chce-@@@-Rozumiem, że stowarzyszenie ma kłopot ze sfinansowaniem swojej działalności. Nie ono jedno. Ale wybrało perfidny sposób na znalezienie funduszy, który stawia pod ścianą ludzi potrzebujących pomocy: albo zapłacą składkę (i jeszcze nazywa się ją dla niepoznaki ""dobrowolną"") albo z dużym prawdopodobieństwem odejdą z kwitkiem. To jest pójście po linii najmniejszego oporu i żerowanie na tych, którym rzekomo ma się pomagać. Dziwi mnie brak poczucia wstydu osób, które w ten sposób postanowiły załatać budżet stowarzyszenia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22104019,bank-pko-bp-stracil-8-mln-zl-oszusci-przedlozyli-sfalszowane.html","Bank PKO BP stracił 8 mln zł. ""Oszuści przedłożyli sfałszowane dokumenty""","Oficerowie Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali dwie osoby mające związek z działalnością gangu, który na podstawie sfałszowanych dokumentów z katowickiego oddziału PKO BP wyłudził ponad 8 mln zł.","Według śledczych udający biznesmenów oszuści przedłożyli w katowickim oddziale PKO BP sfałszowane lub przerobione dokumenty finansowo-księgowe potwierdzające dobrą kondycję prowadzonych przez nich firm. Na tej podstawie bank udzielił im kredytów obrotowych na ponad 8 mln zł, które nie były spłacane.
Na wniosek Prokuratury Regionalnej w Katowicach oficerowie Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali dwie związane ze sprawą osoby. Pierwszej z nich przedstawiono zarzuty fałszowania dokumentów oraz oszustwa, drugiej udział w zorganizowanej grupie przestępczej i oszustwa.",Bank PKO BP (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Elektorat PO zmniejszył się o dwóch oszustów!-@@@-misiewicz-pisiewicz udzielał kredytu.-@@@-a jak sobie wydrukujesz banknot na drukarce i pójdziesz z nim do sklepu żeby coś kupić.......... i odkryją falsyfikat to kara.. do 25 lat więzienia........ WITAMY W POQRWIONYM KRAJU...-@@@-Za baton do więzienia , za 8 milionów do domu . "" Temida "" .-@@@-W PKO BP pracuje mnostwo ludzi z BZ WBK, dawnego banku prezesa M. Morawieckiego. Po co bnylo panie Morawiecki umieszczac tych ludzi skoro nie potrafia upilnowac pieniedzy i nie znaja standardow ani wymogow nadzorczych?-@@@-Oznacza to, ze Bank PKO BP ma bardzo niskie standardy w zakresie zarzadzania ryzykiem kredytowym i operacyjnym. Czym w PKO BP zajmuje sie kadra menadzerska? Za cos takiego ludzie, ktorzy sa odpowiedzialni za ryzyko w PKO BP powinni zostac wyrzuceni z wielkim hukiem! Tak samo audytorzy, ktorzy nie zauwazyli ulomnosci i nieszzelnosci systemu oceny ryzyka. Zarowno audytorzy wewnetrzni jak i zewnetrzni - ktora to firma robi audyt w PKO BP ?-@@@-Nie bank stracił, tylko klienci, którzy w tym banku mają swoje pieniądze. Bank podobnie jak rząd nie ma swoich pieniędzy. Obraca pieniędzmi klientów wypożyczając je na lichwiarskich warunkach. I to wszystko w świetle prawa. Chorego prawa, które broni złodziei i oszustów.-@@@-Za chwilę będą w przysłowiowym Pernambuko, z którym nie mamy umowy ekstradycyjnej. ZERO, i co ty na to, palancie?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17895145,Wybory_prezydenckie_2015__Ten_wynik_to_porazka_prezydenta.html",Wybory prezydenckie 2015. Ten wynik to porażka prezydenta,"94
Jeszcze trzy miesiące temu prezydent Bronisław Komorowski był obdarzany największym zaufaniem społecznym, a jego pracę oceniało jako dobrą lub bardzo dobrą trzy czwarte Polaków. Dziś, po trzech miesiącach kampanii wyborczej, przegrywa pierwszą turę wyborów prezydenckich z PR-owsko sformatowanym kandydatem PiS, którego największą zaletą jest to, że nie jest Jarosławem Kaczyńskim. Jeśli taki sondażowy wynik wyborów się potwierdzi, to jest to największe zaskoczenie w polskiej polityce ostatnich lat.","Mniejsza zdziwienie budzi wynik piosenkarza rockowego, który twierdzi, że politykiem nie jest i że ""chce zwrócić państwo obywatelom"", ale nie mówi jak. Podobnego rodzaju przedstawiciele formacji ""oburzonych"" odnoszą sukcesy w różnych zakątkach Europy, od Grecji przez Włochy po Hiszpanię. Ogólnie opowiada bzdury, co jednak nie odstręcza wyborców, bo nikt od tego rodzaju kandydata politycznych mądrości nie wymaga.

Z frekwencji można wysnuć wniosek , że Polacy po prostu masowo odmówili uczestniczenia w tych wyborach. To decyzja absolutnie zrozumiała. Część uznała, że nie warto brać udziału w wyborach, w których występują głównie radykałowie i kandydaci zastępczy, bo liderzy PiS, PSL i SLD bali się stanąć w szranki. Jednak gdy frekwencja wyborcza jest niska, wygrywają radykałowie.",Prezydent Bronisław Komorowski podczas wieczoru wyborczego w swoim sztabie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Czemu piszecie cały cały czas, że to kampania była zła? czy to naprawdę tylko o kampanię chodzi w byciu prezydentem? może Polacy nie chcieli go, bo był złym, nijakim, mdłym prezydentem? Może chcą zmian? simple as that-@@@-Czyzby przed nami Polska Rydzyka, grajaca w Oko?-@@@-Niech dalej klęczy przed biskupami, obraża kobiety, strzela do zwierząt i łamie konstytucję, a napewno wygra.-@@@-Niestety Wroński ma racje. ! O jednym NIE wspomniał, że to wszystko dzieje się w kraju gdzie obywatele mają chyba najniższe IQ w Europie. Jak pytałem sąsiadkę na kogo będzie głosować, odpowiedziała, że na tego zastępce Kaczyńskiego, ""bo on jest wierzący"". Tak powiedział proboszcz !-@@@-Ja ciagle sie dziwie dziennikarzom, ze nic nie rozumieja co sie stalo. Przeciez to takie proste Komorowski razem z PO zniechecili do siebie wszystkich. Liberalow za OFE, klase srednia za brak reform i arogancje, mlodych za zero programu dla nich. Zadbali o gornikow, ktorzy ich tak nienawidza... Czemu sie tutaj dziwic?-@@@-Bez ogródek :Polacy byli po partyjniacku dymani, teraz mogą być wydymani na własne życzenie.-@@@-Niech dalej robi laske biskupom.-@@@-W Moskwie ze śmiechem, a w Berlinie z przerażeniem przyglądają się, jak Polacy na własne życzenie oddają władzę nad sobą w ręce nienawistników i szaleńców. Polska polityka jest historia zmarnowanych szans. Kłótliwemu Janowi Marii Rokicie bliźniacy zawdzieczają swoje zwycięstwo, które juz po dwóch latach po pożarciu przystawek zmieniło się w sromotna klęskę i sukces Platformy. Platforma miała posprzątać po Kaczyńskich, ale Tusk zostawił Kamińskiego na stanowisku, a ten sie mu odwdzięczył aferami. Niespodziewany sukces Palikota zaowocował wyrzuceniem Wandy Nowickiej i coraz szybszą degrengoladą ugrupowania. Teraz miejsce Palikota zajął Kukiz - jego kariera zakończy sie jeszcze szybciej, ale da w Sejmie większość konstytucyjną i konstytucję pisaną przez biskupów. SZKODA POLSKI!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23704032,energia-gorale-i-metafizyka-wszystko-sie-zmiescilo-na-wiejskim.html","Energia, górale i metafizyka. Wszystko się zmieściło na wiejskim podwórzu","Duch gór, polsko-gruziński, spotkał się na równinnej podlaskiej ziemi, pod białoruską granicą. I zabrzmiał przepięknie, łącząc średniowieczny wielogłos z góralskim. Klasycy polskiego folku, Trebunie-Tutki, po latach znów wrócili do Czeremchy, tym razem z Gruzinami z Quintet Urmuli.","Spotkanie tych dwóch wybitnych góralskich osobowości było jednym z jaśniejszych punktów na mapie Podlasia imprezy: Festiwalu Wielu Kultur i Narodów „Z wiejskiego podwórza”. Festiwal po raz 23., w niewielkiej urokliwej miejscowości na obrzeżach województwa, znów zebrał głosy z różnych zakątków świata, słuchaczy kilku pokoleń i muzycznych kultur.
Ma coś w sobie niezmiennie ta impreza, która w niewymuszony, ciepły sposób na jednym podwórku potrafi połączyć ludzi takich, jacy na co dzień raczej na pewno by się nie spotkali. Wiejski piknikowy klimat i dużo muzyki z różnych folkowych rewirów – tak jest w lipcu w Czeremsze od lat. A że owe rewiry są często głębokie i meandrujące, to i możliwość styku różnorodnej muzyki większa.
I taki właśnie pojemny folk i formuła festiwalu powoduje, że w sobotni wieczór obok Trebuniów i Gruzinów, białoruskiej metafizyki – Vuraj, polskiej Shareny, która potrafi zagrać albańskie rytmy jak Albańczycy czy duńskiego Los Fuegos, mieszających latino z popem i bałkańską energią – na tej samej scenie może zjawić się muzyczna torpeda z Mołdawii – Zdob Si Zdub. Ci ostatni również dobrze odnajdą się w folkowej Czeremsze, jak i na koncertach ska, melodyjnego rocka i radosnego punku – bo wszystko to w swojej muzyce są w stanie zmieścić.
Góralski dialog
Wiele z zapraszanych do Czeremchy kapel zazwyczaj jest otwarta na różne muzyczne gatunki, lubi eksperymentować z brzmieniami, łączyć wierność tradycji i jednoczenie tworzyć coś nowego. Takie właśnie są Trebunie-Tutki, legendarna kapela, która potrafi świetnie zagrać z jamajskim zespołem reggae (słynny projekt sprzed lat z Twinkle Brothers), z Voo Voo, Daabem czy Włodzimierzem Kiniorskim.
Ostatni projekt Trebuniów to fantastyczny album „Duch gór/Spirit of The Mountains”, nagrany z gruzińskim Urmuli, entuzjastycznie przyjęty przez krytyków, dziennikarzy i publiczność. Szybko znalazł się na Top Twenty ogólnoświatowej listy Transglobal Music World, chwalono go w pismach branżowych w Europie, dostał też Folkowy Fonogram XX Festiwalu Folkowego Nowa Tradycja.
A teraz „Duch gór” popłynął nad głowami słuchających, łąkami, gdzieś pod białoruską granicę.
Dla tych, którzy albumu nie mieli okazji jeszcze posłuchać, sobotni koncert w Czeremsze był znakomitą gratką. Dwie zespołowe osobowości góralskie z różnych stron świata zagrały spójnie, zaśpiewały zachwycająco. To był poruszający artystyczny międzykulturowy dialog, połączony nie tylko wewnętrznym góralskim porozumieniem, ale i dźwiękiem fantastycznych instrumentów, wpisanych na Listę Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego Ludzkości. W przypadku Trebuniów to dudy podhalańskie, w przypadku Urmuli – dęty drewniany duduk, którego przeszywający dźwięk przenosił w dalekie orientalne przestrzenie, ale i ściskał w gardle wzruszeniem. Muzycy z Urmuli grali też na lutniach, śpiewali cudownie i lirycznie polifoniczne pieśni sięgające aż do średniowiecza, by za chwile uderzyć w struny z mocą tak dużą, że tylko ruszać w tany. Co też i sami w pewnym momencie uczynili.
Czytaj także:
Świadek: Brutalna interwencja policji w Czeremsze. Policja: Działaliśmy zgodnie z prawem
To było muzyczne przeżycie, które się pamięta długo.
Ci, co do Czeremchy nie dojechali – okazję mają już za trzy dni – Gruzini i Polacy wystąpią w środę (25.07) wieczorem na koncercie w Białymstoku na rynku, w ramach Podlaskiej Oktawy Kultur. Lepiej nie przegapić (początek – godz. 18, Trebunie-Tutki i Urmuli zagrają jako ostatni, prawdopodobnie ok. 21).
Energetycznie
Po tak potężnej dawce muzyki góralskiej, lirycznej, metafizycznej i energetycznej jednocześnie, w sobotę na scenie pojawił się zespół z zupełnie innej bajki (i z innym instrumentarium) – mołdawski Zdob Si Zdub. Na swój koncert dojechali niemal w ostatniej chwili (jeszcze dzień wcześniej grali w Odessie, w sobotę w Czeremsze, dziś zagrają w Bukareszcie), ale mimo zmęczenia dali bardzo żywiołowy koncert, porywając do tańca niemal wszystkich.
Sześciu muzyków z trąbkami, gitarami, perkusją zagrali z mocą, z rockowym pazurem, łącząc ska z radosnym soft punkowym klimatem. Nie sposób było ustać w miejscu, grali tak energetycznie. Ale też było w ich koncercie miejsce na lekkie wyciszenie, delikatną balladę, dźwięki fujarki, solówki instrumentów dętych.
Tych, którym tańca było mało, szybko przejął DJ Woj, który po północy w tym samym miejscu od lat urządza etnoparty.
Taki był finał soboty. Ale wspomnieć trzeba jeszcze o polskiej Sharenie, która też potrafiła porwać do tańca festiwalowiczów, zgrabnie przeprowadzając ich przez tradycje muzyczne Bałkanów i grając melodie z Serbii, Macedonii, Bułgarii, Bośni i Albanii doprawione cygańskim i żydowskim klimatem. Było żywiołowo, było lirycznie, a bałkańskie melodie zaprezentowali tak, jakby rzeczywiście z Bałkanów przybyli.
Jak ulał do tytułu festiwalu „wielu kultur i narodów” pasował swoim międzynarodowym składem w sobotę zespół Los Fuegos, który choć firmując się jako duński, w swoim składzie ma owszem, dwóch Duńczyków, ale też Meksykanina, Kolumbijczyka i Portugalczyka. Zagrali skrzyżowanie latino i popu (i w tym kierunku raczej wędrowali muzycznie), śpiewając na przemian po hiszpańsku i angielsku.
Sobotnie popołudniowe koncerty zaczynał zaś Vuraj, białoruski zespół, eksperymentujący z pieśniami ludowymi. W swoim repertuarze ma bardzo kontemplacyjne i metafizyczne kompozycje, nie kiedy przypominające twórczość Troitsy.
Powroty i kolektywy
Piątek (dedykowany muzycznie Puszczy Białowieskiej) też był muzycznie bardzo pojemny – na scenie zabrzmiał folk irlandzki (The Bumpers), energetyczny old school reggae, łączacy ska i rocksteady (Konopians), world music (Dikanda, która zabrała publiczność w podróż od brzmień bałkańskich, przez białoruskie, izraelskie, kurdyjskie po hinduskie).
Finał pierwszego dnia festiwalu tradycyjnie należał do gospodarzy – energetycznej Czeremszyny, bez której żaden festiwal po prostu nie mógłby się odbyć. Zagrała razem z gośćmi – Todarem i ukraińską Horyną. Czeremszyna i Todar (czyli Źmicier Wajciuszkiewicz) to kompania sprawdzona, dobrze razem wypadająca na scenie. Podlaski zespół co jakiś czas występuje z bardem z Mińska, i teraz ów czas po raz kolejny nastąpił. Efekt – energia rozsadzająca scenę i sierceszczypatielnoje ballady, brzmienia ukraińskie, białoruskie, poleskie. Wspaniały głęboki głos Todara, wysokie głosy dziewczyn z zespołu, do tego częste zmiany nastroju. I goście z Ukrainy – Horyna, śpiewająca utwory z ukraińskiego Polesia. Kolektyw ciekawy i inspirujący.
Czeremszyna i Todar to był kolejny powrót na festiwalowej scenie. Przez ostatnie 20 lat takich muzycznych powrotów, zawsze jednak wzbogaconych o coś nowego, dokonało się już wiele.
Kiedy 23 lata od pierwszej edycji plenerowego festiwalu przeleciało, nie wiadomo, wiadomo za to, że od ponad dwóch dekad festiwalowa ekipa pod wodzą Barbary Kuzub-Samosiuk i Mirka Samosiuka, stając czasem wręcz dosłownie na głowie, dopina festiwal do końca, i dostarcza wszystkim festiwalowiczom mnóstwo energii. Zapraszając, co i rusz nowe zespoły z całego świata, od lat oprowadza po folkowej wielokulturowej rodzinie.
Festiwal (organizowany przez Stowarzyszenie Miłośników Kultury Ludowej i Gminny Ośrodek Kultury w Czeremsze) to dziś jedna z najlepszych imprez folkowych w Polsce, jedyna takiego typu na Podlasiu. Z atmosferą absolutnie nie do podrobienia, z trudnym do podrobienia też prowadzącym festiwalowym dobrym duchem – Staszkiem Jaskułką.
Poza koncertami
Oczywiście Festiwal „Z wiejskiego podwórza” to nie tylko koncerty zespołów i pokazy sztuki ludowej, ale także spektakle, warsztaty rękodzielnicze, muzyczne, taneczne, kulinarne, wystawy, pokazy filmów. Po raz trzynasty w historii „Z wiejskiego podwórza” odbył się konkurs kulinarny na potrawę regionalną z udziałem znanych polskich kucharzy Anety i Jana Kuroniów, Giena Mientkiewicza i Zbyszka Kmiecia.
W programie była też naukowa konferencja („Kultura a zbrodnia – kulturowo-społeczne uwarunkowania przestępczości""), pokaz filmu Jerzego Kaliny „Bieżeńcy 1915-22), promocja książki dla dzieci Bogdana Dudki, koncert zespołów śpiewaczych z Czeremchy Wsi, Dobrowody i Wólki Terechowskiej, promocja wydawnictwa „Pieśni nie tylko święte. Tradycja muzyczna Podlasia”, czy prezentacja ludowego obrzędu wesela. Był też oczywiście turniej piłki błotnej „Swamp Football” – na obrzeżach Czeremchy w błocie za piłką przed dwa dni uganiały się umorusane od stóp do głów piłkarskie drużyny.
Jeszcze dziś (bo festiwal jeszcze trwa, do późnego wieczora) zwycięskie drużyny odbiorą puchary. Zagrają harmonijkarze, a przed 19 zacznie się koncert zespołów: Pasztor Hora z Węgier i polska Kapela Brodów (program niżej).
Organizatorom znów udało się sprezentować festiwalowiczom bezpłatny pociąg Kolei Mazowieckich z Warszawy Wschodniej, który na festiwal przywióż słuchaczy w piątek i odwiezie ich w niedzielę po ostatnim koncercie. Odjazd z Czeremchy – godz. 22.30, przyjazd do Warszawy Wschodniej – godz. 0.33. Pociąg zatrzymuje się na następujących stacjach: Mińsk Mazowiecki, Siedlce, Siemiatycze, Nurzec. Pociąg festiwalowy jest bezpłatny, podróżni wsiadają do niego bez żadnych biletów, wejściówek itp. Trzeba jednak pamiętać, że ilość miejsc w pociągu jest ograniczona, a organizatorzy nie odpowiadają za ich brak.
PROGRAM
Niedziela (22.07)
*godz. 16.30 – Koncerty (plener, obok Gminnego Ośrodka Kultury w Czeremsze):
V PRZEGLĄD MUZYKUJĄCYCH NA HARMONIJKACH USTNYCH
ok. godz. 18.30 – Ceremonia wręczenia pucharów w IV Turnieju Piłki Błotnej SWAMP FOOTBALL
Po ceremonii koncert zespołów
PASZTOR HORA (Węgry)
KAPELA BRODÓW (Polska)",Czeremcha. Festiwal Wielu Kultur i Narodów 'Z wiejskiego podwórza' (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,21884183,radni-pisza-do-premier-szydlo-w-sprawie-s12-bez-klubu-pis.html",Radni piszą do premier Szydło w sprawie S12. Bez klubu PiS,"""Radni Rady Miejskiej w Radomiu jako przedstawiciele 220 tys. aglomeracji mieszkańców, apelujemy do pani Premier Beaty Szydło o podjęcie niezbędnych działań zmierzających do realizacji budowy S 12"" - czytamy w stanowisku, jakie rada miejska przyjęła na poniedziałkowej sesji","Dyskusję o S 12, na której budowę – jak pisaliśmy – nie ma pieniędzy, wywołali radni Platformy Obywatelskiej. Andrzej Łuczycki przypomniał, że ekspresowa dwunastka była w kontrakcie dla Radomia, który podpisali w kampanii wyborczej do Sejmu kandydaci na parlamentarzystów z PiS a także sam Jarosław Kaczyński.
– Po co im był ten kontrakt? Żeby wygrać wybory i zatrudniać misiewiczów – skomentował Łuczycki. Jakub Kowalski z PiS odpowiadał, że kontrakt jest zawierany zawsze na jakiś czas, ten na kadencję i dopiero po czterech latach PiS powinien być rozliczany z jego realizacji. Dodał też, że wpisanie S12 do planu inwestycji przez Platformę Obywatelską, to „kiełbasa wyborcza”, bo nie zagwarantowano na ten cel pieniędzy.",MARTA DUDZINSKA,możecie pisać ale na berdyczow chyba tylko
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20407081,busker-fest-znowu-na-bydgoskich-ulicach-zdjecia.html",Busker Fest znowu na bydgoskich ulicach [ZDJĘCIA],"0
W piątek po południu rozpoczęła się kolejna edycja Busker Fest - festiwalu ulicznych przedstawień.","Na ul. Mostowej i Starym Rynku pojawili się już cyrkowcy, kuglarze i muzycy. Kiedyś buskerami nazywano ulicznych grajków spotykanych w krajach anglosaskich. Teraz to ci, dla których sceną staje się ulica i którzy zabawiają publikę, zbierając pieniądze do kapelusza.

Bydgoska impreza po raz pierwszy odbyła się w 2008 roku. Wtedy przyjechali artyści z Australii, Japonii, Kanady, Niemiec, Wielkiej Brytanii i Bułgarii. Imprezę co roku organizuje Jacek Herzberg. Najpierw współpracował z WOKiS-em, teraz festiwal robi pod szyldem fundacji Mandragora.",ŁUKASZ ANTCZAK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22999977,sztuka-bez-dzwieku-gag-sie-wystawia.html",Sztuka bez dźwięku. GAG się wystawia w Mieście Ogrodów,"Choć nie słyszą, odczuwają muzykę. A w świat dźwięku członkowie GAG-u, czyli Grupy Artystów Głuchych, wkraczają przy pomocy sztuki. Ich prace oglądać można w katowickiej Galerii 5 w Instytucji Kultury Katowice Miasto Ogrodów.","Wystawa „Bez-dźwięk to sztuka” to prezentacja obrazów, fotografii, grafik, ilustracji oraz wierszy dwudziestu niesłyszących lub słabosłyszących artystów – profesjonalistów i amatorów zrzeszonych w nieformalnej Grupie Artystów Głuchych. Sami o sobie mówią, że „łączy ich miłość do sztuki, podobne myślenie artystyczne i chęć wzajemnej współpracy, realizowania wspólnej pasji, jaką jest sztuka, rozumiana jako poszukiwanie własnego konsekwentnego języka”. Kolektyw został założony na Facebooku w 2012 roku, ale nieoficjalne wydarzenia GAG miały miejsce dużo wcześniej. Przegląd twórczości artystów odbywa się zazwyczaj na różnorodnych wystawach poplenerowych, organizowanych w środowisku niesłyszących w Polsce.","Autoportret_Magdalena Urban_2015, Fotografia (fot. materiał prasowy)",
"http://wyborcza.pl/7,75398,21334599,bartlomiej-misiewicz-znika-ze-strony-mon-resort-jest-na-urlopie.html",Bartłomiej Misiewicz znika ze strony MON. Resort: Jest na urlopie,"Zdjęcia Bartłomieja Misiewicza, dyrektora gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza, nie ma na stronie Ministerstwa Obrony Narodowej. Mnożą się domysły, jak dalej potoczy się jego kariera.","Misiewicz widniał do tej pory w zakładce „kierownictwo”, gdzie był opisany jako dyrektor gabinetu politycznego, a także rzecznik resortu. Dziś jego zdjęcie zniknęło.
Wywołało to wiele domysłów dotyczących tego, co dalej z Misiewiczem. W ubiegłą sobotę w RMF FM premier Beatę Szydło pytał o to Krzysztof Ziemiec. – Minister Macierewicz jest szefem Misiewicza i to on podejmuje decyzje dotyczące jego pracowników. Rozmawialiśmy również na ten temat i myślę, że pan minister Macierewicz już takie decyzje podjął – mówiła premier.",Bartłomiej Misiewicz (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Misiewicz zaocznie na uczelni Rydzyka zdaje egzaminy po urlopie będzie magistrem , i wróci na wyższe stanowisko. i całójta w dupę wójta.-@@@-Powinien utracić stanowisko.-@@@-Misiek pojawia się i znika-@@@-Temu Misiu trzeba wybaczyć i dać szansę, bo jest z lepszego sortu i ma zasługi dla obronności-@@@-Zaszczuliście czlowieka... Nieładnie...-@@@-Jak ktoś idzie na urlop nie przestaje być pracownikiem. Czyli na czas mojego urlopu moje nazwisko z firmy nie znika, u Was w wschodniej Polsce jest inaczej?-@@@-On wróci.-@@@-Sa ferie zimowe to Misiaczek pojechal na narty."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9989762,Przekroczone_stany_ostrzegawcze_w_rzekach.html",Przekroczone stany ostrzegawcze w rzekach,"0
Poziom wody w rzekach województwa śląskiego ciągle się zwiększa.","Stany ostrzegawcze zostały przekroczone na Iłownicy w Czechowicach Dziedzicach o 62 cm, Wiśle w Skoczowie o 23 cm, Olzie w Cieszynie o 3 cm i Odrze w Chałupkach o 81 cm. - W piątek wciąż można spodziewać się przelotnych opadów, miejscami do 20 mm - ostrzegają pracownicy Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Katowicach.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23320809,unijne-miliony-plyna-przez-bydgosko-torunski-zit-zgodnie-z.html",Unijne miliony płyną przez bydgosko-toruński ZIT. Zgodnie z planem,Bydgosko-toruński ZIT działa zgodnie z planem. Instytucja ma rozdysponować ponad 300 mln euro.,"W środę o szczegółach realizacji Zintegrowanych Inwestycji Terytorialnych dla Bydgosko-Toruńskiego Obszaru Funkcjonalnego opowiadała bydgoskim radnym dyrektor biura ZIT. Izabela Szczesik-Zobek przypomniała, że ZIT zaczął działać w kwietniu 2014 roku.
– Nazwę ZIT wiele osób kojarzy mając w pamięci informacje o relacjach bydgosko-toruńskich, a nie każdy dokładnie wie, co robimy – mówiła, gdy biuro ruszało. Trudno podejrzewać, żeby świadomość o działaniu instytucji wzrosła. Materia, którą zajmuje się urząd, a nawet jego konstrukcja, są skomplikowane.",Logo ZITBTOF (bydgoszcz.pl),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25482520,przeglad-imprez-w-krakowie-rezerwuj-czas-na-spotkania-pokazy.html","Przegląd imprez w Krakowie. Rezerwuj czas na spotkania, pokazy, akcje","Propozycje kulturalne - film, literatura, targi.","Kino pod Baranami. Rynek Główny 27
Mistrzowie niemej komedii, muzyka na żywo i okazja do spojrzenia w przeszłość. W Kinie pod Baranami trwa jubileuszowa, 20. edycja Festiwalu Filmu Niemego. Z racji jubileuszu festiwal wraca wspomnieniami do pierwszych edycji. I chętnie przyjmuje życzenia urodzinowe. – W kuluarach będzie można usłyszeć wspomnienia z początków festiwalu, a na Rynku Głównym oglądać wystawę plakatów festiwalowych – zdradza Olga Lany z biura prasowego Festiwalu Filmu Niemego. Wczoraj podczas oficjalnej inauguracji organizatorzy zdmuchnęli świeczki z dwudziestu tortów.",Boże Narodzenie w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Targi są mniejsze niż w zeszłym roku, gdzie Podstolice z szynkami, wyroby z Litwy, Bacówka z przetworami (Krakowska rozkopana a Bac9wka na Wolnicy).
Magiczny Krakow kamera z Brackiej !
Krzywe światełka na choince przy Sukiennicach i na tyłach bud obok potwornie denerwują.
Choinka vis a vis Mariackiego taka sama jak w zeszłym roku tyle, źe trochę krzywa.
Piękny kiermasz we Wrocławiu , Gdańsku..
Poprawcie chociaź te krzywe lampki , ktoś ma co roku zcentrowanie oko."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19767436,prezes-pis-rozwiewa-zludzenia-kompromisow-nie-bedzie.html",Prezes PiS rozwiewa złudzenia: Kompromisów nie będzie,"212
Jarosław Kaczyński w rozmowie z TVP Info nie pozostawia żadnych złudzeń. PiS nie zamierza się wycofać z żadnych swoich decyzji, nie zamierza wykonywać wyroków Trybunału Konstytucyjnego ani nie zamierza wydrukować jego ostatniego orzeczenia z 9 marca.","Lider partii rządzącej odrzucił wszystkie propozycje kompromisu. Zarówno te firmowane przez klub Kukiz'15 dotyczące zmiany konstytucji, jak i te zgłoszone przez polityka PiS Kazimierza Michała Ujazdowskiego, który chciał, by sędziów wybranych przez poprzedni Sejm PiS wybierał w przyszłości. Prezes odrzucił propozycję prof. Andrzeja Zolla, by zwiększyć liczbę sędziów do 18 i zaprzysiąc trzech sędziów wybranych w poprzedniej kadencji.

Wniosek z przemowy Jarosława Kaczyńskiego jest prosty: za rządów PiS Trybunał pozostanie sparaliżowany i żadnego dialogu w tej sprawie nie będzie. Jeśli Trybunał będzie orzekał, że ustawy uchwalane przez PiS są niezgodne z konstytucją, władza nie uzna tych wyroków. Czeka nas więc chaos prawny, dwie prawne rzeczywistości. I dziś nikt nie jest w stanie wyobrazić sobie, jak to będzie wyglądało w praktyce. Czy obywatele pójdą do sądów powszechnych z konkretnymi sprawami, a one zaczną orzekać na podstawie konstytucji? Niestety, przeprowadzająca wywiad redaktor Danuta Holecka o konsekwencje PiS-owskiej polityki prezesa nie zapytała.",Jarosław Kaczyński podczas rozmowy z Danutą Holecką w TVP Info (Fot. TVP),"Nie mogę uwierzyc w to, co widzę. Dorastałem z mglista jedynie pamięcia minionego systemu i dopiero teraz zaczynam chyba rozumieć, co znacza cenzura, wypaczenie wiadomosci i saczona z premedytacja ideologiczna propaganda. Jakby odpływ mnie złapał i choc płynę co sił, nic nie mogę poradzić.-@@@-Wydaje się ,że pan prezes mści się za 8 lat hibernacji . Ja teraz wam ,im komuś pokażę . Polska nie jest Twoja prezesie-@@@-O tym ze holecka nie wie gdzie przod a gdzie tyl to bylo wiadomo od poczatku. Czolo mysla nie zmacone, ale sam prezes siie wypowiedzial I to jest bardzo wymowne. No a jego przekaz jest jasny niestety. Ja tu rzadze I nikt mi nie podskoczy. Ano zobaczymy.-@@@-Spróbowałaby tylko chrząknąć - redukcja etatu murowana!-@@@-Redaktor Holecka, czyli pisowski ideał ""niepokornego"" dziennikarstwa - podstawka do mikrofonu Gnoma.-@@@-38% wyborców popiera tego debila. Jak to możliwe???-@@@-Jak rozumiem, pani Holecka pragnie wykreować się na taką Leni Riefenstahl pana Kaczyńskiego... cóż, jaki führer, taka i Leni...-@@@-Czyli jareczku otwarcie powiedz każdy sobie Nie ma prawa juz w tym kraju Wiec ogłaszam rodacy Interpretacja prawna należy do każdego z nas Każdy według własnych potrzeb Panie Jarku Ide po pana w majestacie prawa"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24684951,butelkomaty-pomoga-w-walce-z-plastikiem-w-warszawie.html",Butelkomaty pomogą w walce z plastikiem w Warszawie?,Czy w Warszawie na szeroką skalę pojawią się maszyny do skupu plastikowych butelek? W krakowskim urzędzie miasta właśnie zaczął działać taki pierwszy butelkomat i zainspirował dzielnicowego radnego w stolicy.,"Interpelację w sprawie butelkomatów napisał radny Ursynowa Bartosz Zawadzki (Projekt Ursynów). Przywołał w niej podobne urządzenie z Krakowa. W tym mieście 17 kwietnia zaczęła działać pierwsza maszyna do skupu plastikowych butelek.
„Pomysł ma wiele zalet – wytwarza nawyk segregacji odpadów w społeczeństwie, pomaga zadbać o czystość przestrzeni publicznej oraz przynosi wymierną korzyść środowisku naturalnemu” – napisał radny w interpelacji. Zauważył w niej również, że takie maszyny nie tylko przyczyniłyby się do oczyszczenia miasta z plastikowych butelek, ale też pozwoliłyby np. osobom bezdomnym na zdobycie drobnych środków finansowych. Radny zaproponował, by butelkomaty stanęły w miejscach publicznych na terenie Ursynowa.",Prezentacja automatu do zwrotu plastikowych butelek w urzędzie miasta w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"WOW!!! ale jestesmy ekologiczni... bedziemy placic za butelki ktore nie sa objete kaucja...

Przypominam ze w Niemczech ktore podawane sa tu za przyklad butelki plastikowe sa platne...we wszystkich duzych sklepach staja automaty ktore te butelki skupuja wydajac paragon na zakupy w danym sklepie.....

Niestety nie mozemy zmusic naszych sieci handlowych do takich automatow... bo potem redakcja ekonomiczna musialaby przez rok publikowac artykuly sponsorowane jak to PIS cisnie sieciom handlowym (tak jak to robia teraz w temacie niehandlowych niedziel).

I ostatnia rzecz

""Jednocześnie wszystkim powinno zależeć na tym, by zniechęcać ludzi do kupowania napojów w plastiku""....

Czy w tym popieprzonym kraju butelki szklane ktore sa zwrotne, beda w koncu zwrotne bez okazania paragonu.... bo nawet tego problemu ustawodawcy nie sa w stanie rozwiazac... wiec jak chcecie zachecic ludzi do kupowania napojow w ciezszych i mniej porecznych opakowaniach szklanych....-@@@-byłem w bawarii i byłem zachwycony jak oni segregują smieci jaki maja system wszystkie butelki i puszki można wrzycic do automatu i dostaje się kupon do sklepu odlicza się od zakupow a my jak zwykle murzyn Europy za burkina faso nic nie umiemy i nic nam się nie oplaca-@@@-Kaucja za butelkę PET powinna wynosić 1 zł plus butelkomaty w sklepach,Nie byłoby wtedy butelelek na ulicach i w śmietnikach.-@@@-Koniecznie! Pokażmy tym nieukom z sejmu, że dasię walczyć z powodzią odpadów.-@@@-Jesli zdamy się na urzędników którzy załatwią nas umowami z firmami odbioru śmieci to utoniemy w coraz wyższych cenach.Konieczne zgniatarki butelek i puszek po napojach.-@@@-A na fotografi plastikowa butelka w formie aluminiowej puszki...-@@@-Zanim ktokolwiek wymyśli eko-alternatywę dla plastiku(to nie będzie zbyt prędko) najlepiej zająć się rozwiązaniem problemu jej masowej utylizacji.-@@@-Zdjęcie z Krakowa to taki jemnion. Ciekawe dlaczego przedstawia puszkę na butelkomacie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8343482,Strykow__droga_otworzy_tereny_pod_nowe_inwestycje.html",Stryków: droga otworzy tereny pod nowe inwestycje,"0
W poniedziałek podpisano umowę na rozbudowę drogi wojewódzkiej przebiegającej przez Stryków i budowę obwodnicy miasta.","To kolejny etap modernizacji drogi nr 708. W ramach tej inwestycji przebudowana zostanie trasa na odcinku od Warszyc do Niesułkowa (ok. 16,5 km). Powstanie również obwodnica Strykowa (2,8 km). Prace wykona firma Hermann Kirchner Polska za 69,7 mln zł. Część pieniędzy da Unia Europejska.

W 2012 roku w Strykowie skrzyżują się autostrady A1 i A2. Na razie trasa z Poznania kończy się w Strykowie. Auta omijają miasto tymczasową obwodnicą, która w przyszłości będzie fragmentem autostrady. Podpisany projekt obejmuje: * rozbiórkę istniejącej drogi i budowę nowej trasy * przebudowę zjazdów do posesji * modernizację skrzyżowań (w tym budowę trzech rond) * dodatkowe pasy ruchu w okolicy skrzyżowań (lewo i prawoskręty) * budowę zatok autobusowych, chodników i ścieżek rowerowych * regulację rowów przydrożnych * remont mostów i wiaduktów * nowe oświetlenie * przebudowę sieci wodociągowej i telekomunikacyjnej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25480971,kup-piwo-dla-zwierzaka-na-co-zostana-przekazane-pieniadze.html","Kup Piwo dla Zwierzaka. W akcję zaangażowało się 15 wrocławskich pubów i browary, na co pójdą pieniądze?","Polska jest trzecim producentem futer na świecie. Organizacja Otwarte Klatki próbuje to zmienić. W zeszłym tygodniu zakończyła się organizowana przez nią trzecia edycja akcji Kup Piwo dla Zwierzaka, odbywającej się ramach Tygodnia Bez Futra.","- Jestem pod dużym wrażeniem zaangażowania lokali i browarów w tę akcję. Za najpopularniejszymi we Wrocławiu lokalami i browarami stoją wrażliwi na cierpienie zwierząt i otwarci na działania charytatywne ludzie – mówi Maja Nadgrodkiewicz, koordynatorka akcji. Tym razem w wydarzenie zaangażowało się 15 lokali.
Aż do ostatniej zamkniętej klatki
- Akcja Otwartych Klatek, mająca na celu wprowadzenie całkowitego zakazu zabijania zwierząt na futra, jest wpisana w naszą działalność od początku – mówi Michał Świgulski, właściciel restauracji Karavan, która wspiera akcję od pierwszej jej edycji. - Szerzenie świadomości na temat okrucieństwa hodowli, jak i konkretne działania Otwartych Klatek wpływające na ograniczenie tych zjawisk wymagają nakładów i jesteśmy dumni, że nasi goście mogą dorzucić swoją cegiełkę do tego pożytecznego projektu. Dlatego będziemy ten cel wspierać aż do ostatniej zamkniętej klatki. ",Akcja Kup Piwo Dla Zwierzaka w Ahimsa Vegan Restaurant (Fot. Otwarte Klatki),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8718212,Trzezwy_jak_pracownik__czyli_zmiany_w_prawie.html",,"0
Nowelizacja ustawy o wychowaniu w trzeźwości przygotowana w resorcie zdrowia planuje zmiany zasad badania trzeźwości pracowników. I to w sposób zasadniczy","W przesłanym do Sejmu projekcie zmianom ulegają zapisy art. 17 ustawy o wychowaniu w trzeźwości. Do tej pory przepisy zakładały, że pracodawca ma obowiązek odsunięcia od pracy pracownika, co do którego istnieje podejrzenie, że spożywał alkohol. Badanie alkomatem, prowadzone przez uprawniony organ, np. policję, odbywać się jednak miało na żądanie pracownika. Takie zapisy budziły wątpliwości interpretacyjne. Z jednej strony pracodawca miał obowiązek niedopuszczania osoby nietrzeźwej do pracy, jednak nie miał wprost wyrażonego uprawnienia do wezwania policji w celu kontroli trzeźwości pracownika.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24534350,naukowcy-o-komunistycznych-zbrodniach-bedzie-nawet-czlonek.html",Naukowcy o komunistycznych zbrodniach. Będzie nawet członek Trybunału Stanu,Drugą edycję międzynarodowej konferencji naukowej dotyczącej zbrodni sądowych w latach PRL współorganizują Wyższa Szkoła Ekonomii Prawa i Nauk Medycznych oraz kielecka delegatura IPN.,"„Zbrodnie sądowe w latach 1944-1989. Konformizm czy relatywizm moralny środowisk prawniczych?” – to tytuł konferencji naukowej, którą już po raz drugi zorganizują Wyższa Szkoła Ekonomii Prawa i Nauk Medycznych w Kielcach, kielecka delegatura Instytutu Pamięci Narodowej oraz Winnicki Instytut Kooperatywny w Winnicy.
Konferencja będzie dwudniowa i zaplanowano ją na 14 i 15 marca. Naukowcy debatować będą w oba dni w trzech panelach. Wystąpienia dotyczyć mają m.in. zbrodni osądzanych za czasów komunistycznych m.in. w na Słowacji i Ukrainie, przestępczości gospodarczej w PRL oraz orzecznictwa sądów wojskowych.","Zgórsko, poszukiwanie grobów ofiar represji komunistycznych przez fundację ""Niezłomni"" (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21972546,trener-ruchu-chorzow-o-awansie-do-finalu-mistrzostw-polski.html","Trener Ruchu Chorzów o awansie do finału mistrzostw Polski. ""Zasłużyliśmy""","Juniorzy młodsi Ruchu Chorzów pewnie pokonali przy Cichej Motor Lublin 3:0 i awansowali do finału mistrzostw Polski, w którym zmierzą się z Lechem Poznań.","Chorzowianie mieli za zadanie obronić jednobramkową zaliczkę z pierwszego spotkania rozegranego w środę w Łęcznej. – W dwumeczu wypadliśmy zdecydowanie lepiej i to my zasłużyliśmy na finał. Na pewno początek meczu był troszeczkę trudny. Przeciwnicy doszli do bardzo groźnej sytuacji, ale uderzyli w poprzeczkę. Z biegiem czasu poukładaliśmy szyki i nasza gra była bardziej dojrzała. Cieszymy się z tego, że osiągnęliśmy ogromny sukces i spotkamy się w finale z Lechem. Na pewno pokażemy, na co nas stać – podkreśla trener Mateusz Michalik.
Jest szansa na sukces
– Zagraliśmy bardzo dobre spotkanie pod względem taktycznym. Wychodziło nam to, co sobie założyliśmy przed meczem. Stworzyliśmy sporo ciekawych sytuacji, które potrafiliśmy zamienić na okazje bramkowe. Przeciwnik walczył przede wszystkim o środek pola, natomiast nie potrafił zdominować nas w żadnym sektorze. Byliśmy drużyną lepszą. Wygraliśmy zasłużenie i cieszymy się, że awansowaliśmy do finału, bo swoją ciężką pracą na pewno na to zasłużyliśmy. Cieszy to, że dzisiaj zagraliśmy bardzo skutecznie i w obronie, i w ataku. Myślę, że jeśli wciąż będziemy podchodzić tak do pracy i następnych meczów finałowych, to jest duża szansa, że osiągniemy sukces – dodał Mateusz Markiewicz, kolejny członek sztabu szkoleniowego.
Finałowe mecze odbędą się 25 czerwca (w Chorzowie) o 15 i 29 czerwca (w Poznaniu) o 17.
Ruch Chorzów – Motor Lublin 3:0 (1:0)
Bramki: 1:0 Dawid Wach (10.), 2:0 Mateusz Machała (59.), 3:0 Mateusz Bogusz (72.)
Ruch: Bielecki – Krawczyk, Machała, Kulejewski, Rocki – Rudek (66. Podstawa), Kuczyński, Bogusz (75. Nowak), Wdowik – Wach (80. Gemborys), Winciersz (55 Dąbrowski); trener: Mateusz Michalik.
Sędziował: Marcin Szrek (Kielce).
Widzów: 300.
Grano 2 x 40 minut",Stadion Ruchu Chorzów (Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta),Idemy na meistra ;-)
"http://wyborcza.pl/1,75410,20361359,jarocin-festiwal-2016-powracajaca-fala-czyli-jak-sobie-radzic.html","Jarocin Festiwal 2016. ""Powracająca fala"", czyli jak sobie radzić z byciem legendą","1
Gwiazdami Jarocin Festiwal 2016 będą metalowy Slayer i technowe The Prodigy. Najważniejsze nawiązania do legendy kolebki polskiego rocka to pierwszy pokaz filmu ""Powracająca fala"" i koncert zespołu Nowsza Aleksandria.","Jednym z najlepszych polskich dokumentów muzycznych pozostaje nakręcona w Jarocinie ""Fala '85"" Piotra Łazarkiewicza. W tegorocznej edycji imprezy pierwszy pokaz będzie miała ""Powracająca fala"". Film nakręcili Michał Wiraszko, lider zespołu Muchy i dyrektor Jarocina w latach 2008-10, oraz Grzegorz Lipiec z grupy filmowej Sky Piastowskie. Zadali bohaterom ""Fali '85"" to samo pytanie, które padło w filmie Łazarkiewicza: ""Czym jest przyszłość?"".



W ""Fali '85"" występuje np. Paweł Kukiz, wtedy 22-letni wokalista grupy Aya RL. Jego odpowiedź brzmiała: ""Przyszłość jest teraz"". Czy udało się z nim spotkać współcześnie, po tym, jak kandydował na prezydenta i wprowadził do Sejmu wielu narodowców?","Paweł ""Guma"" Gumola podczas prac nad filmem ""Powracająca fala"" (Fot. Artur Jędrzejak)","Znalazłam informację, że transmisja Jarocin Festiwal 2016 będzie dostępna na żywo na stronie: transmisjalive.com/jarocin-festiwal-2016-na-zywo-7-9-lipca/"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24953488,ja-mowie-tak-a-pan-inaczej-a-mowimy-o-prezydencie-kubickim.html","Ja mówię tak, a pan inaczej. A mówimy o prezydencie Kubickim",Janusz Kubicki to prezydent godny zaufania? - zapytaliśmy zielonogórskich radnych.,"Na ostatniej sesji przed wakacjami miejscy radni głosowali w ratuszu nad przyznaniem wotum zaufania Januszowi Kubickiemu, prezydentowi Zielonej Góry. Zanim zabrali głos, wysłuchali Kubickiego, który przedstawił im raport o stanie miasta. Do przygotowania takiego dokumentu, podobnie jak do uzyskania wotum zaufania, prezydenta zobligowały nowe przepisy, wprowadzone przez rząd PiS.
Kubicki przekonywał w ratuszu, że Zielona Góra jest miastem zielonym, przyjaznym, dobrym do życia. Powoływał się na wyniki ankiety, którą wśród mieszkańców na zlecenie urzędu przeprowadził Uniwersytet Zielonogórski. – Na pewno wszyscy zauważają, że jesteśmy miastem dynamicznym, które wciąż się rozwija. Mieszkańcy widzą swoją przyszłość w Zielonej Górze – stwierdził prezydent.","Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry, podczas imprezy z okazji Dnia Przedszkolaka w hali CRS (fot. Władysław Czulak)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,713641.html",Narkotyki na granicy ukraińsko-polskiej,"0
Na przejściu granicznym w Medyce funkcjonariusze Urzędu Celnego przechwycili w nocy z soboty na niedzielę ponad dwa kilogramy marichuany","Narkotyki przewoził w ładzie obywatel Ukrainy. Został zatrzymany przez policję. Było to już drugie w tym roku wykrycie narkotyków na polsko- ukraińskiej granicy. W styczniu funkcjonariusze UC znaleźli u Ukraińca kilka gramów marichuany. - W ubiegłym roku ujawniliśmy sześć przypadków ujawnienia próby przemytu marichuany i koakainy. Najczęściej były to niewielkie ilości narkotyków. Próby ich przemytu podejmowali się głównie obywatele Ukrainy - mówi Krystyna Mielnicka, rzecznik prasowy Urzędu Celnego w Przemyślu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7950825,Komorowski_podbiera_lewice.html",Komorowski podbiera lewicę,0,"Marek Belka z powodu swych kompetencji to bardzo dobra kandydatura na szefa Narodowego Banku Polskiego. A jeszcze lepsza do zwiększenia szans marszałka Bronisława Komorowskiego w wyborach na prezydenta.

To lewicowy elektorat może przesądzić o wyniku wyborów. Tak jak pięć lat temu, gdy ""socjalną"" część wyborców lewicy udało się przyciągnąć Lechowi Kaczyńskiemu.

Grzegorz Napieralski, kandydat lewicy, walczy głównie o to, by odzyskać to, co jego ugrupowanie straciło w ostatnich latach. Rekomendowanie przez kandydata z PO Belki, byłego premiera z SLD, to cios w kampanię lewicy. Napieralski stoi przed wyborem: co gorsze. Trudno sobie wyobrazić, by nie poparł kandydatury Belki - ale wtedy uwiarygodni Komorowskiego w oczach lewicy jako polityka ponad podziałami. Jeśli zaś odrzuci kandydaturę Belki lub doprowadzi do odłożenia głosowania nad szefem NBP - ryzykuje niechęć części własnych wyborców.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,596344.html",Bp Alojzy Orszulik o spotkaniach biskupów z władzą,"0
02-03-1999.Generałowie MSW dali mi spisaną z taśmy rozmowę Wałęsy z bratem. Ja na to: ""Jestem świadkiem, że to nie są słowa Wałęsy"". A oni: ""Proszę księdza, świadkowie tak łatwo giną"" - mówi w rozmowie z Ewą Milewicz i Mikołajem Lizutem bp Alojzy Orszulik *","Ewa Milewicz i Mikołaj Lizut: Pamięta Ksiądz Biskup swoją pierwszą rozmowę z generałem Czesławem Kiszczakiem o Okrągłym Stole?

Bp Alojzy Orszulik: Żeby zrozumieć coś z Okrągłego Stołu, trzeba sięgnąć do dawniejszych czasów, do naszych pierwszych rozmów z władzą.

Kiedy biskupi zaczęli się spotykać z władzami PRL?

- W styczniu 1979 prymas Stefan Wyszyński spotkał się z Edwardem Gierkiem, by omówić problemy związane z wizytą nowo wybranego papieża Jana Pawła II w Polsce. Prymas podawał także przykłady arogancji i korupcji władz partyjnych na różnym szczeblu. Był to pierwszy kontakt hierarchii z pierwszym sekretarzem PZPR. Wcześniej abp Bronisław Dąbrowski, sekretarz Episkopatu, kontaktował się z Urzędem ds. Wyznań w sprawie wizyty.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,72936,24835911,dalszy-wzrost-cen-mieszkan.html",Dalszy wzrost cen mieszkań,"W najnowszym raporcie dotyczącym rynku mieszkaniowego eksperci Emmerson Evaluation wskazują, że 2018 był rokiem znacznych podwyżek - zarówno cen mieszkań, które w wielu lokalizacjach osiągnęły rekordowe poziomy, jak i kosztów wykonawstwa budowlanego oraz cen gruntów pod nowe inwestycje mieszkaniowe. W 2019 r. tempo podwyżek będzie jednak mniej dynamiczne, prognozują autorzy raportu E-VALUER INDEX 2019.","W raporcie E-VALUER INDEX 2019 eksperci Emmerson Evaluation, firmy zajmującej się wyceną nieruchomości, przebadali najważniejsze rynki mieszkaniowe w Polsce. – Zgromadzone przez nas dane pokazują, że w 2018 r. ceny mieszkań wzrosły we wszystkich największych miastach w Polsce i to zarówno na rynku pierwotnym, jak i wtórnym. Wzrosty cen nowo wybudowanych lokali były większe niż w przypadku tych z drugiej ręki – zaznacza Dariusz Książak, prezes Emmerson Evaluation.
Na rynku padły kolejne rekordy
W sześciu z analizowanych w raporcie E-VALUER INDEX 2019 miast mediana cen metra kwadratowego po raz pierwszy od 2013 r. przewyższyła 5 tys. zł. Taki rekord autorzy opracowania zanotowali na rynkach Katowic, Szczecina, Bydgoszczy, Olsztyna, Białegostoku i Rzeszowa. W Warszawie po raz pierwszy w sześcioletniej historii raportów E-VALUER INDEX mediana ceny metra kwadratowego na rynku pierwotnym przekroczyła 9 tys. zł, a w Krakowie, Wrocławiu, Poznaniu i Gdańsku – 7 tys. zł. Bardzo mocno wzrosły też ceny mieszkań w Gdyni, gdzie mediana w 2018 r. uplasowała się na poziomie powyżej 8 tys. zł za m kw. To wzrost o prawie 1,8 tys. zł w stosunku do poziomu z 2017 r. W ujęciu rok do roku w ponad 3/4 z analizowanych lokalizacji wzrosty przekroczyły poziom 10 proc. Największe podwyżki Emmerson Evaluation odnotowało we wspomnianej już Gdyni, ale także w Sopocie i Szczecinie (wynosiły one odpowiednio 28, 21 i 19 proc.). Nieco mniej dynamiczny wzrost (poniżej 10 proc.) zanotowały rynki m.in. w Łodzi, Zielonej Górze oraz Toruniu (odpowiednio 9, 8 i 7 proc.). Wzrosty do 5 proc. widoczne były jedynie w dwóch miastach – Lublinie i Kielcach. Mediana ceny lokali w stolicy woj. świętokrzyskiego zbliżyła się do poziomu 5 tys. zł za m kw.
Nie tylko kupujący doświadczają podwyżek
W opinii analityków Emmerson Evaluation wzrost cen mieszkań w 2018 r. spowodowany był kilkoma głównymi czynnikami. Po stronie podażowej, czyli deweloperów, największy wpływ miał wzrost kosztów generalnego wykonawstwa, w tym zarówno materiałów budowlanych, jak i robocizny. Wzrost twardych kosztów budowy był szczególnie widoczny w Warszawie, gdzie wg obliczeń ekspertów sięgał średnio 17 proc. względem r. 2017. Podwyżki nie ominęły również mniejszych miast wojewódzkich, gdzie zanotowano średni wzrost na poziomie 9 proc. w porównaniu do 2017 r. W wartościach bezwzględnych we wszystkich analizowanych w raporcie miastach twardy koszt budowy 1 m kw. powierzchni użytkowej mieszkalnej (PUM) przekroczył 4 tys. zł, przy czym w Warszawie wyniósł ok. 4,5 tys. zł za m kw. PUM.
Ceny zakupu terenów pod budowę w 2018 r. również wzrastały. Według szacunków analityków firmy największy, bo aż dwucyfrowy wzrost ceny gruntu w przeliczeniu na 1 m kw. PUM nastąpił we Wrocławiu i w Warszawie (po 11 proc. w każdym z tych miast względem roku poprzedniego) oraz Poznaniu (o 10 proc. w porównaniu do 2017 r.).
– Wzrost cen nowych mieszkań był stymulowany także ze strony popytowej. Już kolejny rok z rzędu wyprzedawały się one na etapie dziury w ziemi. Deweloperzy zatem nie mieli oporów w oferowaniu coraz wyższych cen za mieszkania. Podnosili ceny ofertowe nawet raz na miesiąc, więc kupujący nie mieli zbyt dużego pola do negocjacji – dodaje Dariusz Książak.
Sytuacja na rynku pierwotnym stymulowała rynek wtórny. Tam również mieszkania wyprzedawały się na pniu. Ceny mieszkań z drugiej ręki mocno więc wzrosły. W 2018 r. mediana ceny w Warszawie po raz pierwszy od 2013 r. przewyższyła 8 tys. zł za m kw., a w Gdańsku – 6 tys. zł za m kw. Prawie 1/3 z analizowanych lokalizacji zanotowała wzrosty cen na poziomie co najmniej 10 proc. w porównaniu do 2017 r. Największe podwyżki nastąpiły w Łodzi (18 proc.). Główną motywacją nabywców dokonujących zakupu mieszkań na rynku wtórnym była niższa cena metra kwadratowego niż w przypadku lokali z rynku pierwotnego. Dodatkowe czynniki, jak atrakcyjna lokalizacja, w tym dobry dostęp do komunikacji miejskiej czy społecznej (szkoły, przedszkola), także były brane pod uwagę podczas decyzji o zakupie.
Sprzedaż w 2018 r. nadal na wysokim poziomie
Zaprezentowane w raporcie E-VALUER INDEX 2019 dane świadczyły o bardzo dobrej sytuacji sprzedających mieszkania w ub.r. Mimo że w 2018 r. dynamika sprzedaży spadła w kilku lokalizacjach, m.in. w Katowicach, Wrocławiu oraz Poznaniu, to zanotowany poziom i tak należy do jednych z najwyższych w historii. Liczba sprzedanych mieszkań w siedmiu największych polskich miastach (Warszawa, Kraków, Wrocław, Poznań, Gdańsk, Łódź, Katowice) w 2018 r. była jedynie o 0,3 proc. niższa niż w 2016 r. i o 17 proc. niższa niż w r. 2017. Jest to więc trzeci wynik w historii. – Spadek liczby transakcji odnotowaliśmy głównie w przypadku zakupów gotówkowych, dokonywanych zwykle przez osoby inwestujące w mieszkania na wynajem. Dla części z nich ceny w niektórych lokalizacjach mogły już osiągnąć poziom zagrażający uzyskaniu oczekiwanej rentowności z inwestycji – zauważa prezes Emmerson Evaluation. – Dobrą sytuację dla nabywców dokonujących zakupów na własne cele mieszkaniowe stymulowały preferencyjne warunki kredytowe oferowane przez banki – dodaje ekspert.
W 2019 r. dalszy wzrost cen, ale już mniej dynamiczny
W 2019 r. analitycy Emmerson Evaluation spodziewają się, że dynamika wzrostu cen mieszkań będzie stopniowo zwalniać. Z jednej strony ceny mieszkań wciąż będą znajdować się pod presją wysokich kosztów budowy. Deweloperzy w obliczu rosnących kosztów gruntów, materiałów budowlanych oraz siły roboczej będą musieli podnosić ceny w celu utrzymania swoich marż przynajmniej na notowanym dotychczas poziomie. Do tego mogą dojść kolejne czynniki, które mogą kreować wzrost nakładów na produkcję mieszkań, jak chociażby perspektywa zwiększenia kosztów prowadzenia rachunków powierniczych w związku planowaną przez rząd zmianą przepisów dotyczących działalności deweloperskiej. Z drugiej strony należy zwrócić uwagę, że ceny mieszkań rosną systematycznie od 2014 r. i w tym czasie wzrosły średnio o ok. 30 proc., a w najlepszych lokalizacjach nawet znacznie więcej. Dalszy wzrost cen może nie być już akceptowany przez potencjalnych nabywców, w szczególności dla kupujących lokale mieszkalne inwestycyjnie – z przeznaczeniem na wynajem. – Właśnie powszechność zakupów inwestycyjnych, jakie miały miejsce w ostatnich latach, postrzegamy jako główne zagrożenie dla dalszego rozwoju polskiego rynku mieszkaniowego. Nabywcy inwestycyjni w mniejszym stopniu niż osoby kupujące na własne potrzeby mieszkaniowe kierują się emocjami czy sentymentem do danej lokalizacji, koncentrując się głównie na ekonomicznych aspektach transakcji, w szczególności potencjalnej rentowności, jaką może dać zakup konkretnego lokalu. W związku z konsekwentnym wzrostem cen mieszkań w ostatnich latach stopa zwrotu z takich inwestycji zaczęła spadać. Dla tej grupy nabywców może być to argumentem przemawiającym za wstrzymaniem się z zakupami do momentu ustabilizowania się sytuacji na rynku. Z kolei osoby, które nabywają mieszkania na własne potrzeby, motywowane głównie obawą przed dalszymi podwyżkami, nie powinny wycofać się z rynku – tłumaczy Dariusz Książak.
Analitycy firmy przewidują, że tegoroczne zakupy mieszkań będą zatem nieco mniejsze niż w roku ubiegłym. W efekcie w drugiej połowie roku dostępność mieszkań powinna nieco wzrosnąć, bo i wielkość oferty deweloperskiej wciąż znajduje się na poziomie zbliżonym do rekordowego. Taki stan powinien utrzymać się jeszcze przynajmniej przez lata 2019 i 2020 w związku z rekordową liczbą mieszkań, na które wydano pozwolenia na budowę w ciągu ostatnich dwóch lat. – Korzystna dla kupujących relacja podaży do popytu nie będzie jednak na tyle znacząca, aby w 2019 r. całkowicie zahamować wzrost cen. Taki scenariusz jest naszym zdaniem możliwy dopiero w r. 2020 – zaznacza prezes Emmerson Evaluation. Głównymi czynnikami wspomagającymi dalszy rozwój rynku w najbliższym czasie będą niski koszt kredytów, rosnące wynagrodzenia oraz niski poziom bezrobocia.",Banknoty (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1236959.html",Balony,"0
Felieton Janusza Andermana z cyklu ?A poza tym?","Dlaczego wielkie wynalazki, elektryzujące pomysły i zaskakujące rozwiązania nie noszą piętna naszego udziału? Dlaczego, gdy oni nam żarówkę, to my im lampę naftową?

Czemu to nie zmyślny Polak skonstruował George'a W. Busha, ale prosty Amerykanin, i taki wynik poszedł w świat? Bush ma 32 cm wzrostu, jest pięknie odziany i przyozdobiony krawacikiem w grochy i ma guzik. Gdy się ten guzik wymaca pod maleńką koszulką i przyciśnie, kieszonkowy Bush wygłasza ludzkim głosem wzruszające mowy patriotyczne. Czy można się dziwić, że ten zadziwiający płód myśli, który jest produkowany masowo i kosztuje zaledwie 30 dol., oszołomieni Amerykanie wyrywają sobie wprost z rąk?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1626709.html",Wizyta prezydenta Łodzi we Wrocławiu,"0
Prezydenci Łodzi i Wrocławia wspólnie będą zabiegać o powołanie policji komunalnej. Chcą też, żeby autostrada A8 przebiegała przez oba miasta","Właśnie te dwa tematy sprowadziły Jerzego Kropiwnickiego, prezydenta Łodzi, do Wrocławia. Najpierw urządził długą konferencję prasową, a później poszedł na spotkanie z Rafałem Dutkiewiczem.

- Ustaliliśmy, że będziemy współpracowali w dwóch sprawach - mówili po spotkaniu.

Pierwsza z nich to utworzenie policji miejskiej. Miałaby ona zastąpić straż miejską i przejąć część kompetencji policji państwowej, której pozostałoby zajmowanie się najpoważniejszymi przestępstwami. Obaj prezydenci chcą takiego rozwiązania, bo od stycznia nie mają praktycznie wpływu na to, co robi policja w mieście. - Do początku tego roku pieniądze do komend miejskich policji przechodziły przez budżet miasta. Mogliśmy pytać, na co będą przeznaczane. Teraz fundusze do komisariatów idą wewnątrz struktur policyjnych - mówił Jerzy Kropiwnicki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19192859,amatorska-liga-siatkowki-lismar-kamienica-polska-wiceliderem.html",Amatorska Liga Siatkówki. Lismar Kamienica Polska wiceliderem ALS-u,"0
W Amatorskiej Lidze Siatkówki rozegrano ósmą kolejkę spotkań. Odbyły się tylko cztery mecze. Mistrzowie ALS-u Centralna Szkoła PSP dopiero po tie-breaku pokonała przedostatni w tabeli Brel Myszków 2:1.","Kolejny mecz wygrali siatkarze Budmaru. Lider po zaciętym spotkaniu ograł Rad Pol Jedność Mykanów 2:0. Na drugie miejsce awansował Lismar Kamienica Polska. Lismar pokonał Bebetto Politechnikę 2:1 i wykorzystał fakt, że swój mecz przełożył dotychczasowy wicelider Wkręt-met.

W czwartym spotkaniu LKPS Borowno pokonał Gminę Konopiska 2:0.

ALS organizowana jest przez Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji. Mecze odbywają się w dwóch miejskich halach: Hali Sportowej Częstochowa przy ul. Żużlowej oraz w hali MOSiR Częstochowianka przy ul. Rejtana.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,2401172.html",Jak nazwiemy Glacier National Park?,0,"Bankructwo przemysłu turystycznego to nie jedyna, a z pewnością nie najgroźniejsza z możliwych konsekwencji stopnienia lodowców. - Gromadzą one trzy czwarte słodkiej wody na kuli ziemskiej. Te magazyny szybko pustoszeją. Co się stanie, jeśli znikną? - pytał w ostatni czwartek dramatycznie dr Martin Price z brytyjskiego Centrum Badania Gór, występując na odbywającym się w Bangkoku kongresie Światowej Unii Ochrony Przyrody. - Milionom ludzi zajrzy w oczy głód. Lodowce są głównym źródłem wody pitnej w regionach o suchym klimacie. Od himalajskich i andyjskich lodowców zależy rolnictwo w wielu częściach Azji i Ameryki Południowej, bez nich grozi mu upadek - mówił. Podkreślał, że w podobny sposób mogą też ucierpieć kraje europejskie, takie jak Francja, Włochy czy Niemcy. - W tym ostatnim państwie 40 procent wody płynącej w rzekach pochodzi z lodowców - zauważył. Zjawisko ma zasięg globalny. - Za około 20 lat przestanie istnieć czapa lodowa na Kilimandżaro, a za jakieś 30 lat trzeba będzie poszukać nowej nazwy dla wspaniałego Glacier National Park w Ameryce Północnej - przypominał ostatnie prognozy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,4809850.html",Szczurek buduje i leczy,"0
Felieton Marka Wąsa i Marka Sterlingowa","Pierwszego stycznia, tuż po sylwestrowych szaleństwach, Wojciech Szczurek skoro świt stawił się w pracy. A tu leci sekretarka:

- Panie prezydencie, panie prezydencie, przyszły nowe kalendarze! Wszystkie już rozdrapali, ale ja zachowałam jeden dla pana.

Prezydent grzecznie podziękował. Poprosił o zieloną herbatę i wszedł do gabinetu. Siedzi w fotelu, ogląda. Bordowa okładka, stylowe, żółte strony. Prezydent obejrzał kolorowe mapy na końcu kalendarza. Sprawdził, w jakie dni przypadną święta i sylwester w 2008 roku. Wyjął z kieszonki skromnego parkera, otworzył kalendarz na środzie, 2 stycznia, i zaczął pisać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,20111984,wulgaryzmy-radnego-pis-kiepskie-swiadectwo-dla-wierzacego.html",Wulgaryzmy radnego PiS - kiepskie świadectwo dla wierzącego [KOMENTARZ TYGODNIA],"3
Znacie państwo radnego powiatowego PiS Zdzisława Kulczyńskiego? Nie, to proszę poznajcie. Polityk ten zasługuje bowiem na naszą szczególną uwagę. Nie każdy bowiem radny rzuca k... na lewo i prawo i to pod adresem urzędującego burmistrza. W tym tygodniu dostało się Marianowi Szkudlarkowi, który od półtora roku rządzi w Swarzędzu. Czym samorządowiec sobie zawinił?","Nie, bynajmniej nie zdefraudował milionów złotych z miejskiego budżetu. Nikogo nie pobił, nie popełnił żadnego obyczajowego skandalu. Po prostu rok temu biedak zrobił sobie zdjęcie z ówczesnym prezydentem Bronisławem Komorowskim. Radny odgrzał kotleta i zaatakował burmistrza.

""Jak się człowiek sk***i, k***ą pozostanie"" - napisał na Facebooku. Przekleństw nie wykropkował - żeby było jasne. Dlaczego knajpianym językiem obraża drugiego człowieka? Ja tylko cytuję Józefa Piłsudskiego - brnie absurdalnie Kulczyński i podczas rozmowy czuje się bardzo pewny siebie. A gdy jego partyjny przełożony, poseł Bartłomiej Wróblewski każe mu usunąć wpis, ten cytuje Biblię i pisze: ""Wierzę tylko Jezusowi"" i ""Boję się tylko Boga"" - tak po chrześcijańsku, by nikt nie miał wątpliwości. Także prezes Jarosław Kaczyński niech się nie łudzi, bo członek jego partii nie wierzy nikomu i nikogo się nie boi. On w imię Boga tylko k... rzuca.",Radny PiS Zdzisław Kuśnicki na swoim profilu na Facebooku obraźliwie wyrażał się o burmistrzu Swarzędza (facebook.com (screenshot)),"Panie Cylka, sądzę, że radnemu K będzie bardzo wstyd po Pana wychowawczym tekście. On się pokaja, przeprosi i może nawet przejdzie na stronę ludzi cywilizowanych. A tak na poważnie, to radny dobrał cytat z Piłsudskiego bardzo trafnie. Taka autocharakterystyka.-@@@-PiSowski język i kulture można poznać kiedy tracą grunt pod nogami ,wtedy nie przebierają w środkach-@@@-Panie Redaktorze, proszę mi powiedzieć, jak mam odczytywać (w sensie dosłownym) ten artykuł, np. fragment „rzuca k... na lewo i prawo”. Skoro wziął się Pan za ocenianie, proszę pokazać większą klasę i umiejętnie zrobić to bez wulgaryzmów, nawet wykropkowanych (bo one nadal tam są). „W głębokim poważaniu” to błąd frazeologiczny, będący chyba nieświadomym połączeniem wulgaryzmu rozpoczynającego się od „głęboko” oraz — nazwijmy to: zmiękczonej — wersji jego skrótu czyli „w dużym poważaniu”. Żadne z tych sformułowań nie powinno się znaleźć w artykule w poważnej prasie, chyba że z wyjątkiem fachowego periodyku językoznawczego. Panowie redaktorzy, weźcie pod uwagę, że jest pewna grupa ludzi, którzy nie mają zamiaru znajdować w piśmie echa klimatu waszej redakcji."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22584869,trump-wie-jak-uczynic-ameryke-znowu-wielka-chce-wrocic-na.html","Trump wie, jak uczynić Amerykę znowu wielką. Chce wrócić na Księżyc","Spadające słupki w sondażach? Skandaliczne wypowiedzi? Coraz więcej niejasności wokół powiązań kampanii wyborczej Trumpa z Rosją? Myślicie, że to zaszkodzi obecnemu prezydentowi w reelekcji? To pomyślcie, co będzie, gdy w 2020 r. jego kraj ogarnie księżycowa gorączka.","Co do tego, jak brzmiały pierwsze słowa wypowiedziane przez człowieka na Księżycu, nie ma wątpliwości. 21 lipca 1969 r. Neil Armstrong, dotknąwszy księżycowego gruntu, wypowiedział słynną frazę: „To mały krok dla człowieka, ale wielki krok dla ludzkości”. Ale jakie były ostatnie słowa człowieka na Srebrnym Globie?
Eksperci spierają się, czy Gene Cernan, dowódca Apollo 17, ostatniej załogowej misji księżycowej, powiedział: „Zabierajmy stąd tę matkę”, mając na myśli księżycowy lądownik, który miał zabrać astronautów na wokółksiężycową orbitę, czy też: „Spadamy stąd, zostaw kamerę” – zwracając się do pilotującego lądownik Harrisona Schmitta, który chciał sfilmować start, ale sprzęt odmawiał mu posłuszeństwa. Cernan i Schmitt oderwali się od powierzchni Księżyca 14 grudnia 1972 r. o 17.55 czasu waszyngtońskiego.","Prezydent Trump wie, jak uczynić Amerykę znowu wielką: chce wrócić na Księżyc (Fot. Andrew Harnik / AP Photo)","Najwiekszych emocji, dostarczy podroz Trumpa na ksiezyc.Trzymam kciuki za powodzenie wyprawy,w jedna strone.-@@@-Hej, młodzi dziennikarze, nie powtarzajcie starych, wielokrotnie demaskowanych bzdur. Nie było żadnego ""wyścigu kosmicznego"". Używajmy słów zgodnie z ich znaczeniem. ""Wyścig"" jest wtedy, gdy obaj zawodnicy stają obok siebie na starcie, biegną i widzą siebie nawzajem , dobiegają do mety w kolejności wynikającej z talentu i umiejętności. Sowieci nigdy nie stanęli na starcie, ich działania były nieznane światu, utajnione i pod nadzorem wojskowym. Czynnik budżetowy nie istniał, podobnie jak czynnik ludzki -- dziesiątki ""ochotników"" generałowie sowieccy wysłali na śmierć (przyznał się do tego Gorbaczow i Jelcyn).-@@@-""w przyszłym roku zamierzają wysłać bezzałogowy pojazd na ciemną stronę Księżyca""

Nie ma czegoś takiego jak ""ciemna strona Księżyca"". Jest strona Księżyca stale niewidoczna z Ziemi - to nie to samo. Chyba że Chińczycy zamierzają wysłać pojazd bezzałogowy na słynny album Pink Floyd, ale to byłoby dość trywialne. Przynajmniej dla tych, którzy cenią dobre dziennikarstwo.-@@@-i tak caly swiat bedzie sie goraczkowal, ktory z tych podstarzalych trykow ma najwiekszego-@@@-Tak jak Jarek, tylko on zamki chce budowac.-@@@-Trump będzie teraz nawet tańczył na linie byle odwrócić od siebie uwagę a kto wie może szykuje sobie miejsce zesłania.-@@@-To taki Przekop Mierzei, tylko w amerykańskim stylu. No i z większym sensem-@@@-Było jeszcze całkiem niedawno modne powiedzenie ""księża na Księżyc""...
no to kolej na Trumpa dewastatora planety zwanej Ziemią... gorzej jak rozryje, zdewastuje, naśmieci, rozwierci nam Srebrny Glob."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17537136,Palmy_z_uszami__jedwab_malowany___takie_rzeczy_na.html","Palmy z uszami, jedwab malowany - takie rzeczy na Kaziukach [ZDJĘCIA]","0
W okolicach południa na kaziukowym jarmarku przed Teatrem Dramatycznym zrobiło się tak tłoczno, że z trudem można było się przecisnąć przez tłumy białostoczan, którzy kupowali od palm po litewskie i podlaskie przysmaki. Do zakupów przygrywały wileńskie piosenki, ale można było też usłyszeć góralskie dudy.","Kaziukowy jarmark to drugie wydarzenie, po sobotnim koncercie w ramach XVI Dni Kultury Kresowej, prezentujące w Białymstoku kulturę Wileńszczyzny i Grodzieńszczyzny. Na placu marszałka Józefa Piłsudskiego zaroiło się od sprzedających i kupujących. W kilku rzędach z towarami rozłożyło się ponad stu wystawców.

Oczywiście pojawiły się pierwsze akcenty zawiązane z Wielkanocą, na stoiskach można było przebierać w palmach - tych miniaturowych i olbrzymich, były nawet takie z króliczymi uszami z krepiny albo przypominające kury. Nie mogło zabraknąć pisanek - tych z wzorami z Lipska, ale też gigantycznych, ze strusich jaj. Do tego setki serwetek i wiklinowych koszy i koszyków, ozdoby na świąteczny stół, rzeźbione świece, cukrowe baranki i bazie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18330435,inzynieryjny-cud-w-puszczy-augustowskiej-wedrowka-w-miejsca.html",Inżynieryjny cud w Puszczy Augustowskiej. Wędrówka w miejsca nieoczywiste,"1
Niby o Kanale Augustowskim słyszał każdy. Bo papież, kajaki i rejsy białej floty. Niewiele osób ma jednak świadomość, jak wielkim dokonaniem było wybudowanie, w niespełna dwie dekady pierwszej połowy XIX wieku, 100-kilometrowej drogi wodnej. I to przez naprawdę dzikie ostępy.","W gminie Płaska, na terenie której znajduje się najbardziej malownicza część Kanału Augustowskiego, średnia gęstość zaludnienia to 6 osób na kilometr kwadratowy; tyle samo co w górzysto-stepowym Kazachstanie. Dla porównania, w Podlaskiem to 56 osób, a w Polsce - ponad 120. 80 proc. powierzchni gminy stanowią lasy Puszczy Augustowskiej, stanowiącej część największego zwartego kompleksu leśnego Unii Europejskiej.

Tak w liczbach ta okolica przedstawia się dzisiaj. A wyobraźcie sobie Państwo, jak musiało tu być w 1823 roku, gdy podpułkownik Ignacy Prądzyński z Kwatermistrzostwa Generalnego Królestwa Polskiego wytyczał drogę wodną łączącą Niemen i Wisłę. Z rzadka rozsiane w leśnej głuszy wioski, całkowity brak bitych dróg, latem czarno od komarów, zimą śnieg po końskie brzuchy. A mimo to, po 18 latach intensywnych prac, powstało dzieło do dziś imponujące inżynierom.",,"ładny opis, ale dlaczego tak mało o przyczynach budowy, nie był przecież kanał zbudowany do pływania kajakiem, gdzie ilości, jakie towary, czy budowa była opłacalna?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24044526,skradli-karte-robili-zakupy-szuka-ich-policja.html",Dzieci ukradły kartę i robiły zakupy. Szybki finał poszukiwań,Sprawcami kradzieży byli dwaj nastoletni chłopcy. Policja prosiła media o pomoc w ich zatrzymaniu. Wystarczyło kilkanaście minut,"Wydział do walki z przestępczością przeciwko mieniu Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie prowadził czynności zmierzające do ustalenia i zatrzymania sprawców kradzieży karty bankomatowej. Widoczni na zdjęciach udostępnionych przez olsztyńską policję chłopcy, za pomocą skradzionej karty dokonali kilku płatności zbliżeniowych na terenie Olsztyna.
Z informacji podanych przy tej okazji wynikało, że do zdarzenia doszło w sierpniu, ale do dziś młodzi sprawcy nie zostali zidentyfikowani i złapani. Dlatego w poniedziałek przed południem policja opublikowało ich wizerunek i poprosiła o pomoc w ustaleniu sprawców kradzieży.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,18266578,Co_ma_w_glowie_Pawel_Kukiz__Przesluchalismy_wszystkie.html",Co ma w głowie Paweł Kukiz? Przesłuchaliśmy wszystkie jego płyty,"23
W ciągu ponad trzech dekad z zadziornego punkowca, którego orężem były humor i ironia, stał się autorem radykalnych politycznych sloganów. Śpiewa o jednomandatowych okręgach wyborczych i podsłuchach, a Okrągły Stół nazywa zdradą. Czy zawsze miał tak jednoznaczne poglądy?","W twórczości Pawła Kukiza zawsze silny był wątek polityczny i antysystemowy. Najpierw był to bunt przeciwko PRL, potem krytyka III RP. Maciej Maleńczuk, komentując dla ""Wyborczej"" wyniki wyborów prezydenckich, wspominał pierwszą rozmowę z Kukizem w Jarocinie w latach 80.: - Wdaliśmy się w rozmowę polityczną, bo on już wtedy nieustannie politykował.

Czy to w bezczelnej błazenadzie Piersi, czy w seriozności Aya RL - najważniejszych zespołów, w których wtedy udzielał się Kukiz - zawsze było coś z kontestacji, a teksty piosenek miały prawo wzbudzać niepokój cenzorów.","Paweł Kukiz na koncercie charytatywnym ""Sportowcy dzieciom"" na warszawskim Torwarze, kwiecień 1997 r. (JACEK PIOTROWSKI)","Śmieszna jest ta gazeta. Żeby dowalić Kukizowi recenzuje jego twórczość muzyczną. I co wam wyszło? Że w wyborach prezydenckich zdobył dwa procenty głosów??? Wy nie zatrzymujcie Kukiza. Wy SOBIE SAMYM zróbcie rachunek sumienia.-@@@-""w poroninie"" nie jest wierszem Tuwima!-@@@-Kukiz wymaga troskliwej opieki lekarskiej.-@@@-Jak to co ma w głowie?? JOW, JOW, JOW, JOW i to by było na tyle. Jeśli zdobędzie (czego się boję) 10% to będzie znaczyło, że nasze społeczeństwo ma już tak w dupie ten kraj, że wystarczą trzy litery do władzy. Byłbym zapomniał o koalicji z PIS, ale to nowe znaczenie antysystemowości i czasem jeszcze ulatuje z głowy.-@@@-Trzeba być ciężko chorym by głosować na Kukiza albo brunatnych kattalibów z PiSu-@@@-taki nasz los -- zasługujemy tylko na świrów !!-@@@-Szkolony, kształcony ,a gamoń.Facet nie wie czego chce, uczepił się JOW-ów bo nikt tego tak ostro i ekspansywnie nie promował.Dla mnie człowiek ideowy to taki jak krowa nie zmienia poglądów, atu mamy samochodzik jakimbawia się dzieci, dojeżdza do sciany odbija się i znowu do drugiej sciany i tak cały czas aż wyczrpie sie bateria.-@@@-Bardow z ostatnich lat PRL-u nie znalam a i tak bym ich nie zaakceptowala, pomieszanie z poplataniem ich cechowalo i malo cenzuralna polszczyzna. O muzyce juz nie wspomne,byl to tzw. obciach z wyjatkiem Murow gdzie muzyka pochodzila z Hiszpanii. Swoja role spelniali,moze i za dobrze bo dopuscili opluwanie kazdej Polski w najobrzydliwszy sposob. Kukiza rozgryzlam dosyc szybko (wedlug tzw.ksiazki) -jego kresowe korzenie, opowiesci dziwnejtresci rodzicow i calkowita niechec do Polski takiej jaka ona jest. Tak to juz mamy, nasi kresowianie zza Buga Polski wlasciwie nienawidza,maja w glowach jej falszywy obraz, miazmat wytworzony zaBugiem, glownie tego Polaka katolika narzucony im przez zaborce, po religii a wlasciwie uczeszczaniu do katolickiego kosciola.To jest smutna ale prawda a nie ""prawo i sprawiedliwosc"" potomkow tych zabuzan psujacych nam cywilizowana, zachodnia wersje Polski."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21425312,oscary-2017-najpiekniejsze-kreacje-i-polityczne-przypinki.html",Oscary 2017. Najpiękniejsze kreacje i polityczne przypinki,"W czasie Oscarów 2017 nie zabrakło emocji, także na czerwonym dywanie. Gwiazdy nie tylko się wystroiły, ale też za pomocą delikatnych akcentów na strojach zajęły polityczne stanowiska.","Gala rozdania Oscarów to wiele święto świata filmu, ale także mody. Ubranie nominowanej do Oscara aktorki może być dla projektanta lub marki szansą za zdobycie ogromnego rozgłosu, a pytanie „kogo na sobie masz?” (ang. who are you wearing?) jest chyba najczęściej zadawanym na czerwonym dywanie. Na Oscarach 2017 dominowała biel, złoto, suknie z długim rękawem i kreacje kolorze szampana. Najważniejsze były jednak subtelne przypinki zajmujące stanowisko w debacie politycznej.",Kreacje na Oscarach 2017 (Reuters/Reuters/AP),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12687713,Ziemkiewicz_przeprasza_Stypulkowskiego_za_falszywe.html",Ziemkiewicz przeprasza Stypułkowskiego za fałszywe oskarżenia,"29
- Przepraszam p. Cezarego Stypułkowskiego za przyczynienie się do rozpowszechnienia fałszywych oskarżeń, godzących w jego dobre imię, usuwam wspomniane treści z kolejnych wydań książki i proszę wszystkich czytelników o uznanie ich za niebyłe - ogłosił Rafał Ziemkiewicz w ""Rzeczpospolitej"" oraz ""Gazecie Polskiej"".","""Informuję, że zawarte w mojej książce ""Michnikowszczyzna"" stwierdzenia dotyczące osoby p. Cezarego Stypułkowskiego oparte zostały na fałszywych zniesławiających go informacjach. To sprawiło, że również moje odautorskie komentarze dotyczące osoby p. Stypułkowskiego i jego współpracowników były bezpodstawne i nieuprawnione. W związku z tym przepraszam p. Cezarego Stypułkowskiego za przyczynienie się do rozpowszechnienia fałszywych oskarżeń, godzących w jego dobre imię, usuwam wspomniane treści z kolejnych wydań książki i proszę wszystkich czytelników o uznanie ich za niebyłe. Rafał A. Ziemkiewicz"" - płatne ogłoszenie tej treści ukazało się na 3 stronie środowej ""Rzeczpospolitej"" i pierwszej stronie ""Gazety Polskiej"".",Rafał Ziemkiewicz (Fot. Tomasz Wawer / AG),"Kulisy tej sprawy w reportażu www.youtube.com/watch?v=BIaJF-zpNUA ... Typowe zamiatanie brudów pod dywan. W III RP nie dziwi. Może poniektóre lemingi kiedyś same poczują to, co pobrzmiewa w głosie matki zabitego kierowcy malucha ... kiedy np. synalek jakiegoś oficjela po zielu rozwali mu dziecko. Cezary S. z kolegami przekonali sąd. I tyle. Szkoda słów, prostych ludzi żal. ""Błąd"" Ziemkiewicza polegał na wzięciu pod uwagę pierwszej opinii biegłego .. No, a trzeba było poczekać na trzeciego biegłego. Biegły też musi być przecież właściwy .-@@@-W sumie obrzydliwe nadużycie, które więcej świadczy o osobie je wykorzystującej niż o temacie. Panie Rafale, proszę mi powiedzieć : Czy na prawdę wierzy Pan w to co Pan pisze? Czy tylko cynicznie wykorzystuje Pan każdy problem aby dokopać przeciwnikom? Mojego nastawienia do tematów to nie zmienia, ale dla wyrobienia sobie opinii na temat Pana, znaczenie ma ogromne.-@@@-Przepraszaja palanty. Ale wiedza ze zawsze cos blota zostawili i o to im chodzilo.-@@@-Te Ziemkiewicz a ten maly Kaczynski Hofman i Brudnoswinski ten Blaszak to polaki Urodzeni w jednym Chlewie Pegerowskim co mozna od tych nierozwinentych Palantow wymagac nic tylko Gnojowy Pegerowskich z ich Smierdzoncych Mord-@@@-Książkę Ziemkiewicza ""Michnikowszczyzna"" dostałem w prezencie i nie czytając od razu spaliłem w piecu. Jego książki i publikacje nadają się tylko na opał.-@@@-kiedy wreszcie prezes kaczynski przeprosi premiera tuska za wszystkie obelgi,oskarzenia o zdrade ,insynuacje ?z tych oskarzen mozna juz wydrukowac gruba ksiege .z dzikiej zawisci i nienawisci wobec dawnego kolegi mozna odczytac bardzo chrzescijanskie sumienie .mysle ,ze w polsce nie ma gorszego czlowieka z taka doza zolci ,ze sam premierem nie jest .a gdy nim byl dzialo sie strasznie .-@@@-W 2008 r. Prokuratura Okręgowa w Białymstoku umorzyła śledztwo w sprawie wypadku, uznając że to nie Stypułkowski był jego sprawcą, ale kierowca małego fiata, który wyjechał z drogi podporządkowanej. Stypułkowski miał przez pewien czas zarzut spowodowania wypadku. Po kolejnej opinii biegłego uznano jednak, że to kierowca fiata naruszył zasady bezpieczeństwa, choć i Stypułkowski jechał za szybko (105 km/h przy ograniczeniu do 90 km/h) - ale takie wykroczenie już się przedawniło. Kurski powiedział, że jest niepojęte, iż pozwał go człowiek, który uczestniczył w wypadku, w którym zginęło trzech młodych ludzi. Dodał, że sąd nie dopuścił przywoływanych przezeń dowodów, takich jak akta śledztwa tej sprawy, w której jeden z biegłych stwierdził, iż volvo Stypułkowskiego jechało z prędkością ""od 144 do 156 km/h"". Zwrócił uwagę, że powód odczekał ponad dwa lata aż za czasów PO umorzono śledztwo i dopiero wtedy go pozwał. - Dziś trzech młodych ludzi nie żyje, pan Stypułkowski tryumfuje, a Kurski ma przepraszać - dodał europoseł. Jego zdaniem, ""wszystko to jest bardzo, bardzo smutne"". Kilka minut później ten sam sąd nakazał przeprosiny publicyście ""Rzeczpospolitej"" Rafałowi Ziemkiewiczowi za przypisanie sprawstwa tego wypadku Stypułkowskiemu w książce pt. ""Michnikowszczyzna. Zapis choroby"". Przeprosiny miałyby się ukazać w ""Rz"" i w ""Gazecie Wyborczej"". www.rp.pl/artykul/578297.html-@@@-Publicystyka Ziemkiewicz ma poważną wadę. Często opiera się na zasadzie ""jedna Pani powiedziała drugiej Pani"". Jak Pan Ziemkiewicz przytacza jakieś osoby to powinien podawać nazwiska albo ten wątek pomijać. Poza tym Ziemek jest jednym z najlepszych polskich publicysów, Teksty jego dobrze się czyta, język zadziorny."
"http://wyborcza.pl/1,75968,10136324,Kto_sie_promuje_na_Nergalu_.html",Kto się promuje na Nergalu?,"0
Sąd Rejonowy w Gdyni uznał, że Adam Darski, czyli Nergal, wokalista zespołu Behemoth nie popełnił przestępstwa rwąc Biblię i nazywając kościół katolicki zbrodniczą sektą.","To mądry wyrok z mądrym uzasadnieniem, ale najważniejsze w tej sprawie jest to, że jak żadna inna pokazała, że w tym i podobnych procesach nie chodzi o obronę uczuć religijnych, a wyłącznie o koniunkturalizm rzekomo obrażonych.

Najważniejszymi świadkami obrony Nergala byli głęboko wierzący katolicy z metalowego zespołu Pneuma. Nagłaśniali koncert w gdyńskim klubie Ucho, byli na nim i oświadczyli przed sądem, że nie czują się urażeni. Ich utwory są przepojone wiarą, ale potrafią przyjaźnić się z członkami zespołu Behemoth.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4277189.html",Dlaczego Rosja jest taka twarda,"0
Rozmowa z Dmitrijem Susłowem, wiceszefem Departamentu Badań w Radzie Polityki Zagranicznej i Obronnej","Tomasz Bielecki: Czy wizyta Władimira Putina w USA poprawi stosunki rosyjsko-amerykańskie?

Dmitrij Susłow, wiceszef Departamentu Badań w Radzie Polityki Zagranicznej i Obronnej: Nie wierzę w to. Putin nie będzie szukać kompromisu i zgody w sprawach, w których fundamentalnie nie zgadza się z Waszyngtonem.

Być może Bush ogłosi, że USA nadal rozważają propozycję użytkowania radaru w Azerbejdżanie, ale nie wyrzeknie się budowy tarczy w Polsce i w Czechach. Przecież Putin nie może temu przytaknąć. Podobnie jest m.in. w sprawie przyszłości Kosowa i rozszerzenia NATO.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4429019.html","Będą kłopoty na Gdańskiej, bo kręcą film","0
Wielkie utrudnienia w ruchu szykują się od piątku do niedzieli na najważniejszej ulicy centrum Bydgoszczy. Gdańska i okolice stają się planem filmu ,,Magiczne drzewo?","Zmiany w organizacji ruchu zaczną obowiązywać od piątku od godz. 20. Wtedy przy Gdańskiej na fragmencie od ul. Cieszkowskiego do kościoła Klarysek zostanie wprowadzony zakaz zatrzymywania się po obu stronach jezdni i chodnika. Kolejne problemy pojawią się w sobotę o 6 rano. Wtedy wspomniany odcinek ulicy zostanie zamknięty dla ruchu kołowego. Samochodem nie będzie można jeździć także po fragmencie Dworcowej - od Warmińskiego do zbiegu z Gdańską, po Piotra Skargi - od Konarskiego do Gimnazjalnej, po Pomorskiej - od Podolskiej do Dworcowej, a także po Gimnazjalnej i pl. Wolności. Ostrzegamy też spacerowiczów, by nie kierowali się do parku Kazimierza Wielkiego. Okolice fontann będą wyłączone z ruchu pieszych do godz. 22 w niedzielę - do tego czasu obowiązują także pozostałe wspomniane zmiany w Śródmieściu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18932513,ktos-wyrzucil-psa-z-okna-w-olsztynie-policja-sprawdza.html",Ktoś wyrzucił psa z okna w Olsztynie? Policja sprawdza,"0
Policjanci z Olsztyna dostali zgłoszenie, że ktoś wyrzucił psa z okna kamienicy przy ul. Ratuszowej, a potem miał go zakopać.","Jak mówi Krzysztof Bisior z Komendy Miejskiej Policji w Olsztynie, pismo, które dostali funkcjonariusze, było anonimowe. Funkcjonariusze pojechali na miejsce, przepytali mieszkańców i obejrzeli okolicę. Sprawdzili też miejsce, gdzie rzekomo miał być zakopany pies, ale nie znaleźli tam zwłok zwierzęcia. - Trwa wyjaśnianie tej sprawy - mówi Krzysztof Bisior.

Policjanci są szczególnie wyczuleni na takie zgłoszenia po sprawie skatowanego psa Barrego, która poruszyła niedawno całą Polskę. Przypomnijmy, że w czerwcu w Elgnówku (gmina Olsztynek) dwaj mężczyźni, chcąc zabić psa, uderzyli go kilkukrotnie obuchem siekiery w głowę i inne części ciała. Spowodowali u zwierzęcia między innymi zmiażdżenia tkanek, po czym jeszcze żywego zakopali w dole.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23384504,andrzej-rzeplinski-palec-prezesa-rzadzi-nie-ponoszac-zadnej.html","Andrzej Rzepliński: Palec prezesa rządzi, nie ponosząc żadnej odpowiedzialności konstytucyjnej","To niestety coraz częstsza sytuacja, że przywódcy krajów są pewnego rodzaju chuliganami politycznymi","Z Andrzejem Rzeplińskim rozmawia Jan Osiecki
Andrzejem Rzeplińskim – ur. w 1949 r., profesor nauk prawnych, profesor zwyczajny UW, w latach 2010-16 prezes Trybunału Konstytucyjnego
JAN OSIECKI: Nie spotkaliście się z Kaczyńskim w sejmowych kuluarach, gdy PiS pracował nad ustawami zmieniającymi Trybunał Konstytucyjny?
ANDRZEJ RZEPLIŃSKI: Nie. Mieliśmy tylko kontakt wzrokowy, w grudniu 2015 roku.
To było wtedy, gdy PiS przepychał przez Sejm pierwszą ustawę „naprawczą”. Chciano między innymi, żeby TK rozpatrywał sprawy nie według ich wagi, tylko według kolejności wpływu. A w miejsce wymogu zwykłej większości do wydania prawomocnego wyroku pojawił się wymóg większości dwóch trzecich głosów składu sędziowskiego.",Andrzej Rzepliński (Fot. Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Pan sędzia Rzepliński był w tym sporze po słusznej stronie, ale czytając teraz jego relacje z tajnych spotkań i nagle ujawniane refleksje, że meble w gabinecie były odrapane i on by się wstydził tam przyjmować gości, odczuwam rozpacz. O co Panu chodzi? Czy jeśli meble byłyby ładne, to pies walił Trybunał Konstytucyjny? Po co Pan o tym mówi? Żeby pokazać swoją wyższość? Przypominam sobie Pańskie nazwanie ministra Ziobro ""panem Zbyszkiem"", co było chyba aktem obywatelskiej odwagi. Nagle Leszek Miller z jego uczciwym emocjonalnie ""jest pan zerem"" staje się bohaterem. Bo powiedział to od razu a nie po roku czy dwóch. I prosto w twarz. Przypominam sobie panią sędzię Gersdorf, która wprawdzie się buntuje, ale tylko tak, żeby nie stracić emerytury. W tym konflikcie z władzą muszę być po Waszej stronie, choć Wasze zachowanie mnie zawstydza. Tak się nie wygrywa nawet na podwórku.
Panie Sędzio, to nie pełna luster winda, w której nie działają guziki, jest dowodem naszej moralnej racji. Mam nadzieję.-@@@-?No i widzisz, ilu ja muszę ludzi dziennie przyjąć? Czasami trzystu!?.
Jeżeli rzeczywiście jej to powiedział, to zdefiniowałbym, że on syci się władzą. Tym, że tyle osób przychodzi ucałować go w pierścień.

Nic nowego, tylko kolejne potwierdzenie starej diagnozy: rządzi nami zakompleksiały od dzieciństwa człowiek mizernej postury, którego napędza potrzeba wykazywania, że więksi i ładniejsi będą się giąć przed nim.-@@@-Orzeł niskich POlotów !!!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24481096,korona-przelamie-sie-na-suzuki-arenie-w-dwoch-ostatnich-meczach.html",Korona przełamie się na Suzuki Arenie? W dwóch ostatnich meczach nie zdobyła gola,Trzy ostatnie mecze między Koroną a Pogonią kończyły się remisami. W dodatku padły w nich zaledwie dwie bramki.,"Podopieczni Gina Lettieriego w trzech spotkaniach z rzędu na Suzuki Arenie nie potrafili wygrać. Mało tego, w dwóch ostatnich starciach w Kielcach nie zdobyli nawet gola (bezbramkowe remisy z Miedzią Legnica i Lechią Gdańsk) i nie pokazali jakości w ofensywie. W starciu z liderem Lotto Ekstraklasy trudno jednak było jej wymagać, bo Włoch zdecydował się na bardzo defensywne ustawienie. W składzie było raptem trzech kreatywnych zawodników: Matej Puczko, Marcin Cebula oraz Felicio Brown Forbes. W efekcie kielczanie mieli olbrzymie problemy nie tylko ze stwarzaniem dogodnych sytuacji, ale również z kreowaniem gry. Ograniczyli się praktycznie do gry długimi podaniami, a przecież już wiele razy pokazywali, że stać ich na efektowną, ładną dla oka grę.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17709935,Bedzie_blitzkrieg_niemieckiego_pozyczkodawcy__Debet.html",Będzie blitzkrieg niemieckiego pożyczkodawcy? Debet zamiast chwilówki,"36
Na rynku szybkich pożyczek pozabankowych pojawiła się nowa moda - limity odnawialne. Coraz częściej pożyczkodawcy próbują upodobnić się do banków i oferują klientom nie tyle konkretną sumę na konkretny termin, lecz raczej otwartą linię kredytową, z której można w dowolnym momencie pociągnąć potrzebną kwotę. I która ""odrasta"" w miarę spłacanych przez klienta rat.","Ostatnio informowałem was o debiucie nowej firmy Saldo.pl, która zaoferowała chwilówki dwa razy tańsze niż wszędzie i właśnie w formule kredytu odnawialnego. Płaci się tam 7,5 proc. miesięcznie od przyznanego limitu i nie ma żadnych dodatkowych kosztów, pominąwszy oczywiście koszty windykacji w przypadku naruszenia warunków umowy.

Dziś słów kilka o kolejnym takim ""wynalazku"". Niemiecki pożyczkodawca Kreditech, który działa już w Polsce pod marką Kredito24.pl, uruchomił nową platformę pożyczkową Flexinero.pl. Ma się to wyróżniać przyjaznością w stosunku do klienta - firma przyznaje nieograniczony czasowo limit kredytowy, który jest bezpłatny - przynajmniej do czasu, gdy klient z niego nie skorzysta. A jeśli skorzysta, to płaci tylko za kwotę, którą faktycznie pociągnął. Za to, że pieniądze leżą w gotowości, nic się nie płaci. Drugą rzeczą, którą nowy pożyczkodawca chce się wyróżnić, jest to, że on sam decyduje, ile pieniędzy klientowi udostępni. Dzieje się to w kilku etapach. Najpierw trzeba wyspowiadać się ze swojej sytuacji (dane osobowe, numer dowodu osobistego, telefon, adres, stan cywilny, rodzaj zatrudnienia i miesięczne dochody, firma wykorzystuje nawet geolokalizację). Nie jest to aż tak rozbudowana porcja danych, jakiej żądają od klientów banki (nie ma np. pytań o miejsce pracy i liczbę osób w rodzinie oraz o koszty utrzymania), ale nie można powiedzieć, że firma daje pieniądze ""na piękne oczy"".",Czy Flexinero podbije rynek swoim pomysłem na pozabankowe pożyczki? (Maciej Bednarek),"Panie Macieju, Flexinero robi furorę na forach kredytowych i na takich portalach branżowych jak crediteo.pl, co oznacza, że ryba chwyciła przynętę.-@@@-""Te 10 proc. miesięcznie to drogo, ale w porównaniu z konkurencyjnymi firmami pożyczkowymi nie ma dramatu (RRSO wnosi 120 proc.). Inna sprawa, że to nie są jedyne koszty pożyczki."" -------------- Więc rrso wcale nie wynosi 120% a nie podanie rrso w bankach i porównanie do nich to już manipulacja.-@@@-""logując się do swojego banku ze strony internetowej bliżej mi nieznanej instytucji parabankowej (która daje słowo honoru, że szyfruje komunikację, ale nie ma żadnego instrumentu, by to sprawdzić), można poczuć się nieswojo."" Bardzo oględnie powiedziane. Powinno być: łamiesz warunki umowy z własnym bankiem tracąc wszelkie prawa. Najwidoczniej autor nie przeczytał umowy jaką zawarł z bankiem w którym ma rachunek i klauzula w której klient zobowiązuje się do nieudostępniania swoich danych dostępu osobom trzecim jest mu nieznana. Zgroza.-@@@-W żywe oczy usiluja oszukać. Mają nas za calkowitych durni? Mam im podać wszystko, z dostępem do konta itp. aby wziąć rolowany kredyt i zadluzyc sie po pachy do końca pracy/życia?? Zreszta ci, jadący nawet nie z wlasnej winy na pozyczkach z przeroznych wongow czy prowvidentow, nie maja ŻADNEJ zdolności kredytowej - więc do kogo skierowana jest ta cudaczna oferta?-@@@-Czy wy normalni jesteście? Podawanie loginu i hasła do konta bankowego komentujcie tylko stwierdzeniem ""mozna poczuć sie nieswojo""? Ten artykuł powinien byc w formie przestrogi dla czytelników, zeby absolutnie nie korzystali z usług ani tej ani żadnej innej firmy, która wyciąga od użytkownika dane uwierzytelniające! A wy radośnie reklamujecie takich kombinatorów, a potem zdziwienie, jak komuś kasa z konta zniknie! Ludzie pamiętajcie: nigdy, absolutnie nigdy nie podawajcie swoich danyc logowania żadnej firmie czy osobie trzeciej! Mając te dane mozna w 2 minuty wam cała kasę wyprowadzić i nawet jak to zgłosicie to winnych nie znajda, a wam bank jeszcze karę dowali, jeżeli ma w regulaminie punkt o obowiązku ochrony tych danych.-@@@-Tani kredyt? Czyżby nasza głupota dorównywał głupocie polskiej szlachty sprzed przeszło 200 lat? :)-@@@-LICHWA, LICHWA - 7,5%% miesięcznie to 90 % rocznie. Lub inne RRSO wnosi 120 proc. W kraju oPOdatkowanej biedy. Horror w kraju Krula Tuska!!!!!-@@@-LICHWA, LICHWA - 7,5%% miesięcznie to 90 % rocznie. W kraju oPOdatkowanej biedy. Horror w kraju Krula Tuska!!!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22507515,trojmiejski-lowca-nastolatek-wyludzal-tez-pieniadze-od-firm.html","Trójmiejski ""łowca nastolatek"" wyłudzał pieniądze od firm ubezpieczeniowych?","Dziewięć kolejnych zarzutów dla Krystiana W. Tym razem chodzi o oszustwa na szkodę firm ubezpieczeniowych, składanie fałszywych zeznań i podania nastolatce narkotyków.","– Siedem zarzutów dotyczy oszustwa oraz usiłowania oszustwa na szkodę towarzystw ubezpieczeniowych – wymienia Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. – W tym między innymi w celu uzyskania odszkodowania z tytułu ubezpieczenia pojazdu. Krystian W. celowo doprowadzał do kolizji drogowych i wprowadzał w błąd przedstawicieli firm ubezpieczeniowych.
Ósmy zarzut dotyczy składania fałszywych zeznań właśnie w związku z kolizją, ostatni ma związek z podaniem amfetaminy osobie małoletniej.",Krystian W. jest doprowadzany do prokuratury. (screen trojmiasto.wyborcza.pl),"Jakiś prowokator partyjny z PiS-u? Skoro do przestępstw miało dojść w latach 2008 (PiS przegrywa wybory) do listopada 2015 (PiS wygrywa wybory) to nawet rzeczniczka partyjna Mazurek dostrzeże w tym charakter ""polityczny"" swojego zwolennika..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22548658,polski-cukier-powstrzymany-wyrazna-porazka-w-radomiu.html",Polski Cukier wyraźnie słabszy w Radomiu [ZDJĘCIA],"Torunianie nie byli w stanie odpowiedzieć na konsekwentną, szybką i twardą grę Rosy. Radomianie zrewanżowali się Twardym Piernikom za porażkę w ćwierćfinale ligi w poprzednim sezonie.","Jedynie w pierwszej, nerwowej kwarcie gracze Dejana Mihevca podjęli rękawicę rzuconą przez zespół występujący w Lidze Mistrzów. Po trójce Aarona Cela prowadzili nawet różnicą 5 oczek (9:14). Od początku było jednak wiadomo, że Rosa postawi niezwykle trudne warunki. Twarda obrona, wyłączająca z gry przede wszystkim lidera torunian Karola Gruszeckiego oraz szybka gra z kontry – to były główne punkty planu na Polski Cukier.
Cele zostały zrealizowane. Gruszecki w żadnym calu nie przypominał koszykarza z poprzednich spotkań. Niewidoczny był także amerykański rozgrywający Glenn Cosey. W starciach pod koszem nie radzili sobie środkowi: Krzysztof Sulima oraz Cheikh Mbodj. Senegalczyk zbyt często mylił się także na linii rzutów osobistych - trafił 2 razy na 8 prób.",Rosa Radom vs Polski Cukier Toruń (fot. Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18318619,kara-dla-naszego-kosciola.html",Kara dla naszego Kościoła,"134
Latem przyszłego roku Polskę ma odwiedzić papież. Okazją ku temu są Światowe Dni Młodzieży organizowane w Krakowie. Franciszka zaprosili też biskupi innych miast: Gniezna, Poznania, Częstochowy, Warszawy i Wrocławia. Najprawdopodobniej jednak usłyszą stanowcze ?nie?.","Biskup Rzymu postanowił, że przyjedzie tylko do Krakowa, ewentualnie może odwiedzi Jasną Górę - informuje ""Rzeczpospolita"". Powód? Papież nie chce, by jego wizyta w innych miastach przyćmiła spotkanie z młodzieżą.

Na pierwszy rzut oka to wytłumaczenie ma sens. Gdy dwa lata temu Franciszek wybrał się na Światowe Dni Młodzieży do Rio de Janeiro, również nie podróżował po kraju. Wyjątkiem było sanktuarium w Aparecidzie. Jednak w Brazylii papież spędził wtedy siedem dni. U nas będzie zaledwie trzy. Poza tym kard. Bergoglio wcale nie trzyma się sztywno zasady przebywania tylko w miejscu, w którym odbywa się docelowe wydarzenie. We wrześniu pojedzie do Filadelfii na Światowe Spotkanie Rodzin. Nie przeszkodzi mu to przy okazji odwiedzić Waszyngtonu i Nowego Jorku.",Papież Franciszek (GIAMPIERO SPOSITO / REUTERS / REUTERS),"Po prostu po naszym DżejPi Tu naszej hierarchi kompletnie odwaliła szajba. Wg nich po Janie Pawle II już nikt nie powinien być papieżem a nasi milusińscy powninni zostać jedynymi depozytariuszami prawdy. Co więcej, mało istotny stał się Bóg, Chrystus i takie tam coś tam coś tam. I to niestety jest kolejne świadectwo Wielkiej Szkody i spustoszenia we łbach jakie przyniósł pontyfikat JPII. Mnie osobiście to cieszy. Pokazuje dobitnie że fundament na którym stoi polski Kościól to: PYCHA, ŻĄDZA WŁADZY I KASY. Zresztą, skoro największymi osobistościami kościoła w Polsce są T. Rydzyk, pijaczyna Głódź i szubrawiec Hoser mający na swym sumieniu milion ofiar, to o czym tu jeszcze gadać.-@@@-Polscy biskupi zawsze przecież mogą założyć własny odłam chrześcijaństwa - nikt im tego nie broni. Jedynie będą musieli wyprowadzić się z rezydencji, gdyż one należą do Watykanu.-@@@-Po co im jakiś przybłęda zza oceanu, skoro mają tu swojego przywódcę duchowego i nie tylko. Tadeusz R. - to o takim pisał Mickiewicz - ""sztuczka kusa"".-@@@-Jak PiS wygra wybory, to Kaczyński zrobi z tym Papierzem porządek !-@@@-Kara dla kosciola k. to jest zabranie im pieniedzy i zrodel z ktorych pieniadze generuja, innych kar oni sie nie boja.-@@@-Nic straconego. Nadpapież Terlikowski w ramach rekompensaty z chęcią odwiedzi Gniezno, Poznań, Częstochowę, Warszawę i Wrocław.-@@@-Kto i ile zapłaci za tę wizytę? Należy wymusić na władzy podanie faktycznych kosztów tych jasełek. Amen-@@@-Nasi biskupi w większości składają hołd Lucyferowi. a nie papieżowi."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25519620,los-dla-pszczolki-niezbyt-laskawy-pary-suzuki-pucharu-polski.html",Los dla Pszczółki niezbyt łaskawy. Pary Suzuki Pucharu Polski Kobiet,Po raz drugi w historii Lublin będzie gospodarzem finału Suzuki Pucharu Polski Kobiet. Impreza odbędzie się od 17 do 19 stycznia 2020 roku. W poniedziałek w ratuszu miejskim odbyło się losowanie i poznaliśmy pary ćwierćfinałowe oraz hipotetyczny skład półfinałów.,"Poprzednie pucharowe zmagania odbyły się w naszym mieście w 2016 roku. Turniej zakończył się wielkim sukcesem sportowym i organizacyjnym. Koszykarki Pszczółki wywalczyły to zaszczytne trofeum i jak do tej pory jest to największy sukces w historii tej dyscypliny sportu na Lubelszczyźnie, zarówno wśród pań, jak i panów.
Wracając do przyszłorocznych zawodów – będą one rozgrywane w formule Final Six. Cztery drużyny zagrają w ćwierćfinałach, a od półfinałów do rywalizacji dołączą Arka Gdynia (jako uczestnik rozgrywek Euroligi) i druga najwyżej sklasyfikowana drużyna w tabeli Energa Basket Ligi Kobiet po 11 kolejkach, czyli Artego Bydgoszcz. Z kolei w ćwierćfinałach oprócz oczywiście gospodyń, Pszczółki Polski Cukier AZS UMCS, które mają start zagwarantowany, wystąpią",Koszykarki Pszczółki Polski Cukier AZS UMCS Lublin spisują się w tym sezonie bardzo dobrze (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23966937,kamil-t-byly-dyrektor-mzdik-skazany-za-ustawienie-konkursu.html","Kamil T., były dyrektor MZDiK skazany za ustawienie konkursu i przyjęcie łapówki","Kamil T., w latach 2011- 2015 dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji, został skazany na dwa lata więzienia w zawieszeniu na cztery lata i 10 tys. zł grzywny. T. sam poddał się karze, ale od wyroku się może jeszcze odwołać","Kamila T. oskarżała Prokuratura Regionalna w Lublinie, która, jak pisaliśmy, prowadzi wielowątkowe śledztwo dotyczące nieprawidłowości w jednostkach samorządu Radomia w latach 2011-2015. W czerwcu br. prokurator skierował do Sądu Rejonowego w Radomiu wniosek o wydanie wyroku skazującego wobec T., który przyznał się do popełnienia trzech zarzucanych mu czynów i uzgodnił z oskarżycielem wysokość kary.
Były dyrektor MZDiK został oskarżony o to, że w maju 2013 r., wykonując polecenie ówczesnego wiceprezydenta Igora M., przekroczył swoje uprawnienia, gdyż przeprowadził konkurs na stanowisko kierownika działu strefy płatnego parkowania w taki sposób, aby wygrała go konkretna osoba. Według prokuratury to „działanie na szkodę interesu publicznego poprzez złamanie zasad obiektywizmu, bezstronności, praworządności, konkurencyjności i równego traktowania uczestników postępowania konkursowego”.",MAGDALENA CIEPIELAK,"Już Kamilowi i Igorowi szykują ciepłe posadki za przyznanie się i ochronę Kosztowniak i Suskiego. Tak wygląda sprawiedliwość po pisowsku . Do tego potrzebne są im sądy , żeby w razie czego kasować wszelkie niewygodne wyroki-@@@-Kiedy przeczytamy podobną informację na temat Andrzeja K.???-@@@-A w Wiadomościach poruszyli ten temat i podali, że to były poseł PSL zrobił ten przekręt-@@@-Ile jest czasu na odwolanie?-@@@-Full wypas bydla w tych nowych pomieszczeniach sadu. :)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,10437736,Otwarto_odcinek_Beskidzkiej_Drogi_Sw__Jakuba.html",Otwarto odcinek Beskidzkiej Drogi Św. Jakuba,"0
Na Przełęczy Karkoszczonka (729 m n.p.m.) w Beskidzie Śląskim uroczyście otwarto odcinek powstającej Beskidzkiej Drogi Św. Jakuba.","Szlak prowadzi z sanktuarium św. Jakuba w Szczyrku i przez sanktuarium maryjne na szczyrkowskiej Górce, następnie skoczowską Kaplicówkę, do kościoła pw. św. Jakuba Apostola w Simoradzu. Pozostałe części projektowanej Beskidzkiej Drogi św. Jakuba zaczynają się od Starego Sącza do Myślenic (I odcinek), z Myślenic przez Kalwarię Zebrzydowską do Wadowic (II odcinek) oraz z Wadowic przez Rzyki, Groń JPII, Rychwałd, Żywiec do Szczyrku (III odcinek).

Nowy odcinek powstał z inicjatywy Bractw Św. Jakuba ze Szczyrku i Simoradza. Na szlaku pojawiły się specjalne białe muszle na niebieskim tle oraz żółte strzałki. Obok są oznaczenia turystyczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2376960.html",Co świat myśli o Bushu - przegląd prasy,0,"""Washington Post"": Niech Bush szanuje innych

Bush ma przed sobą nie tylko podzielony kraj, ale też świat, gdzie wielu przywódców państw demokratycznych i znaczna część ich społeczeństw liczyło na jego porażkę. Kolejna kadencja to szansa pokazania sojusznikom, że chce wziąć pod uwagę ich zdanie w kwestiach zmian klimatycznych czy rozprzestrzeniania broni nuklearnej. Szacunek dla odmiennych poglądów nie jest równoznaczny z podległością; ton respektu dla światowej opinii pomógłby Bushowi w realizacji jego celów m.in. na Bliskim Wschodzie"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,16501013,Prezes_Warty_kandydatka_na_prezydenta_Poznania__A.html",Prezes Warty kandydatką na prezydenta Poznania? A może jest w ciąży?,"0
Izabella Łukomska-Pyżalska ogłosiła na Facebooku: ""a) Spodziewam się dziecka; b) Zdecydowałam się kandydować na prezydenta Poznania"". Niżej zaznacza jednak: ""Tylko jedna z tych odpowiedzi jest prawidłowa. Domyślacie się która?""","Wpis ma już ponad sto komentarzy. ""B, bo dzieci już Pani trochę ma"" - pisze Jan, ""Jeśli B to super, w końcu ktoś sensowny, jeśli A to podziwiam i gratuluję"" - dodaje Ewa. ""Chciałbym, żeby to było B, ale bliżej realizmu obstawiam A"" - przyznaje Damian.

Polityczne ambicje Łukomska-Pyżalska ujawniła podczas ostatnich wyborów do Parlamentu Europejskiego, gdy kandydowała z drugiego miejsca na liście Europy Plus. Bez sukcesu.

Celebrytka ma już piątkę dzieci, przy czym najmłodsze, bliźnięta, mają zaledwie osiem miesięcy. Niewielki brzuszek, który internauci wypatrzyli u niej na zdjęciu z rzymskich wakacji, może być pamiątką po tamtej ciąży. Choć z drugiej strony - prezes Warty po swoich poprzednich ciążach szybko wracała do figury.",Izabella Łukomska-Pyżalska na wakacjach w Rzymie (Facebook/Izabella Łukomska-Pyżalska),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12080240,Nasz_piekny_Stary_Rynek_robi_sie_coraz_brzydszy.html",Nasz piękny Stary Rynek robi się coraz brzydszy,"0
Eleganckie restauracje i pijani w krzakach. Reprezentacyjny ratusz i popękane płyty oraz w dziadowski sposób podparte prętem drzewa. Najwyższy czas zająć się renowacją Starego Rynku i starówki.","Pytanie: czym różni się miasto od wsi? Odpowiedź jest prosta, miasto ma rynek - miejsce spotkań, ważnych uroczystości czy wydarzeń. Nie tylko taką rolę miał pełnić Stary Rynek w Płocku. Miał być też sercem starówki, na tyle atrakcyjnym miejscem, by wokół niego rewitalizacja Starego Miasta toczyła się bez udziału miasta. By prywatnym inwestorom zależało na kupowaniu i odnawianiu nieruchomości, na wykorzystaniu ich także w biznesie.

Początek rewitalizacji Starego Rynku obiecywał wiele. Faktycznie pojawili się inwestorzy, odnowiony plac zaczął służyć płocczanom jako miejsce spotkań, koncertów, w tym miejscu prezydent składa swoim obywatelom życzenia bożonarodzeniowe i noworoczne. Najbardziej reprezentacyjną funkcję rynek pełnił, gdy latem 2007 roku prezydent RP Lech Kaczyński spotkał się na nim z premierem Ukrainy Wiktorem Juszczenko.","""Kwiatki"" ze Starego Rynku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,21163803,lasse-nielsen-i-nicki-bille-nielsen-pilkarze-lecha-poznan.html",Lech Poznań. Lasse Nielsen i Nicki Bille czują hygge i śpiewają po duńsku [WIDEO + ROZMOWA],Dlaczego Duńczycy są najszczęśliwszymi ludźmi na świecie? Bo celebrują codzienność. Piłkarze Lecha Poznań Lasse Nielsen i Nicki Bille Nielsen opowiadają o Bożym Narodzeniu i byciu hygge. W Danii i nie tylko - rozmowa z Lasse Nielsenem i Nickim Bille,"Hanna Urbaniak: Jak wyglądają święta w Danii?
Lasse Nielsen: Tak właściwie to święta dla nas, Duńczyków, zaczęły się jeszcze w listopadzie.
Tak wcześnie?
Nicki Bille: Tak, bo my świętujemy już cztery niedziele przed wieczorem wigilijnym. Jak się u was nazywa adwent?
Adwent.
N.B.: Czyli w Polsce też świętujecie ten czas?
Ale nie jakoś szczególnie.
N.B.: W Danii zgodnie z tradycją w każdą z czterech niedziel adwentu wręczamy sobie prezenty. W domach wywieszamy skarpety, do nich wkładamy jakieś drobne upominki. Rano, gdy dzieci się budzą, myślą, że odwiedził je Święty Mikołaj. Wieczorem przed pójściem spać zostawiają ciasteczka albo mleko na zachętę.",Nicki Bille Nielsen z Lecha Poznań (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Przeczytałam w zasadzie przypadkiem, ale jestem miło zaskoczona. Fajny wywiad."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24053511,drugie-podejscie-do-budowy-stadionu-pogoni-sa-zmiany-w-projekcie.html",Drugie podejście do budowy stadionu Pogoni. Są zmiany w projekcie i w kryteriach dla wykonawców,Miasto ogłosiło drugi przetarg na budowę stadionu Pogoni. W porównaniu z pierwszym są zmiany w projekcie i złagodzone zostały niektóre warunki.,"Pierwszy przetarg został unieważniony ze względu na zbyt wysokie ceny zaproponowane przez potencjalnych wykonawców. Za wybudowanie stadionu miasto jest gotowe zapłacić 284 mln zł. Tymczasem po otwarciu ofert 28 września okazało się, że wszystkie znacznie przekraczają tę kwotę. Najtańsza była oferta przedsiębiorstw Doraco Gdańsk i PBG SA Przeźmierowo (stawiały obiekty na Euro 2012), która opiewała na 388 mln zł. Firma Mosty Łódź chciała 417 mln zł, a konsorcjum Hochtief i PBK SA aż 549 mln zł.",Wcześniejsza wizualizacja stadionu Pogoni - przed oszczędnościowymi zmianami. Widok od strony ul. Twardowskiego (Materiały miasta),"Ten stadion nie powinien powstac w zadnym z wariantow, Miasto potrzebuje jedynie chleba a nie igrzysk.-@@@-Zmiany powinny się zacząć od tego kto za to zapłaci. I nie powinno to być miasto a użytkownik i główny beneficjent inwestycji.-@@@-A może po prostu nie budować? Mauzoleum za pół miliarda...-@@@-Oby ten stadion nie powstał nigdy. Jest dużo innych atrakcyjniejszych projektów niż stadion dla celebrytów.-@@@-Przy dziesiątym podejściu do przetargu wymagana będzie tylko murawa, zadaszenie nad młynem i szatnie dla zawodników? A z kwalifikacji umiejętność urządzenia piaskownicy, zaś za zabezpieczenie finansowe wystarczy koło od rowera szwagra?-@@@-Potencjalny beneficjent aż się pali, by zostać głównym i jedynym beneficjentem, a przy tym zostawić innym radość z szastania publiczną forsą."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20885110,szczecinscy-dominikanie-adoptowali-rodzine-z-syrii.html","Szczecińscy dominikanie ""adoptowali"" rodzinę z Syrii","10
Szczecińscy Dominikanie i wierni z ich Kościoła jako pierwsza parafia w Polsce przystąpili do programu Caritas ""Rodzina rodzinie"". Wspierają rodzinę z syryjskiego Aleppo.","Pod opieką szczecinian jest trzyosobowa rodzina: chory na serce ojciec, sparaliżowana matka i ich 14-letnia córka. W bombardowanym Aleppo zostali bez środków na leki, żywność, opiekę dla niepełnosprawnej kobiety i mieszkanie. Szczecinianie przez najbliższe pół roku będą zapewniać pieniądze na ich utrzymanie. Już udało się im zebrać na ten cel ok. 3 tys. zł.

""To pierwsza parafia w Polsce""

- To był spontaniczny pomysł. Walka o tę rodzinę, to kwestia naszego, także mojego człowieczeństwa - mówi ""Wyborczej"" o. Maciej Biskup, proboszcz parafii i przeor klasztoru Dominikanów w Szczecinie. - Polska nie przyjmie uchodźców. Rząd odrzucił nawet propozycję Episkopatu, by otworzyć korytarze humanitarne, przez które w cywilizowany sposób mogłyby do Polski przybywać konkretne, sprawdzone rodziny. Dlatego nie możemy przyjąć takiej rodziny. Możemy ją adoptować na odległość.",Zdjęcie - symbol akcji Caritas (MARTA TITANIEC),"Minimalna wpłata to 20 zł, bo 19,99 zł idzie na cele statutowe Caritasu. Brawo Caritas.-@@@-Zwykła pokazówka..., ale ciemny lud to kupi i za to zapłaci...-@@@-Ci ludzie nie zostali sprowadzeni do Polski. Zbiera się na Nich datki, tak jak na schronisko dla psów. 4 dolary na głowę dorosłej osoby. Panowie Klechy nie macie się czym chwalić.-@@@-Oni mają IS, a my mamy sektę rzymskokatolicką i jej V watykańską kolumnę. Teraz chcą od lewaków wyciągać szmalec. Koniec z klechictwem, chwała Świętowitowi!-@@@-Jakoś ta Fundacja Estera mogła sprowadzić swoich do Polski (ogólnie działalność fundacji i to, ze ich nie sprawdzano to pominę...), więc czemu teraz nie można by konkretnych rodzin nie można sprowadzić? Skoro autentycznie można ich sprawdzić i są to osoby chore, niepełnosprawne itp?-@@@-Dobra wiadomość, ale byłaby jeszcze lepsza gdyby tych biednych ludzi sprowadzono do Szczecina. Być może wtedy, przynajmniej część tzw. ""lepszego sortu"" zmieniła by podejście do tej tragedii, która w XXI wieku rozgrywa się na oczach całego cywilizowanego świata. Nie wystarczy tylko modlić się do Pana Boga, ale trzeba też mieć serce, jak pokazali to O. Dominikanie.-@@@-Bo Szczecin, to nie tylko Brudziński i Mastalerek, wreszcie możemy być dumni - brawo, Dominikanie!!!-@@@-Bardzo się cieszę, że ci ludzie są już bezpieczni. Szkoda, że większość z nas widzi w nich terrorystów i nierobów, nasz rząd w sposób bezpośredni odmawia udzielenia im pomocy. Dziwi mnie, że rozwodnik nie może przyjąć komunii, a premier, prezydent, prezes siedzą w pierwszych rzędach w kościele pomimo, że ich działania są sprzeczne z nauką kościoła."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19297701,o-reprywatyzacji-gazociagi-i-nie-tylko-przeglad-tygodnia.html","O reprywatyzacji, gazociągu i nie tylko [PRZEGLĄD TYGODNIA]","0
W stolicy codziennie trafia się jakaś zaskakująca wiadomość.","Poniedziałek. Reprywatyzacja uderza już nawet w tych, którzy się tego w ogóle nie spodziewali. - Nie mogę zrozumieć, że ktoś upomina się o dom, którego państwo nigdy mu nie odebrało - skarży się nam pani Zofia z ul. Saskiej 58. Mieszka w budynku z 1954 r. Domagają się go spadkobiercy działki upaństwowionej dekretem Bieruta. Wcześniej koszmar reprywatyzacji odczuwali na własnej skórze lokatorzy kamienic sprzed 1945 r. Teraz w identycznej sytuacji są mieszkańcy kilkudziesięciu domów wybudowanych w latach 50. lub 60. Kluczem jest grunt. Jeśli został odebrany bezprawnie przedwojennemu właścicielowi, miasto musi go teraz zwrócić.",Białołęka. Kanał Żerański w okolicach ulicy Krzyżówki (JACEK MARCZEWSKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25305351,wyniki-wyborow-2019-psl-w-euforii-smierc-przedwczesna-choc.html","Wyniki wyborów 2019. PSL w euforii. Śmierć przedwczesna, choć telewizor zrobił psikusa","Wybory parlamentarne 2019. - Parafrazując Marka Twaina, pogłoski o naszej śmierci okazały się przedwczesne - komentował świetny wyborczy wynik PSL-Koalicji Polskiej szef ludowców w Świętokrzyskiem Adam Jarubas. Działacze ludowców z radości niemal skakali.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Tłok i ścisk w niewielkiej salce w biurowcu Nidy przy ul. Wesołej w Kielcach był trudny do wytrzymania. Atmosfera gęstniała, a działaczy przybywało, im bliżej było godziny 21.
Wyniki wyborów 2019. Przyszły poseł wpadł w ostatniej chwili
Czesław Siekierski, lider listy komitetu w Świętokrzyskiem, do biura PSL wpadł w ostatniej chwili. – Jest przyszły poseł! – zdążył jeszcze powiedzieć do stłoczonych w malutkiej sali kilkudziesięciu działaczy Adam Jarubas. Ci zaciskali już wtedy kciuki, wytężali wzrok, wpatrywali się w telewizor ustawiony na przodzie sali. A telewizor... zrobił psikusa. Sekundy przed godziną 21 obraz z TVN24 zniknął, zastąpił go czarny ekran.","Kielce, 13 października 2019. Wieczór wyborczy w PSL (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20752849,koniec-polaczenia-gdansk-iwano-frankowsk.html",Koniec połączenia Gdańsk - Iwano-Frankowsk,"10
Ukraińskie linie lotnicze zamykają połączenie między Gdańskiem i Iwano-Frankowskiem.","We wtorek wieczorem firma Ukrainian International Airlines wykona ostatnie loty na trasie Gdańsk - Iwano-Frankowsk. Przewoźnik otworzył połączenie 25 czerwca, samoloty na Ukrainę latały z Gdańska dwa razy w tygodniu. Biuro prasowe linii lotniczych na prośbę portalu avianews.com wydało oświadczenie, w którym informuje, że decyzja o rezygnacji z połączenia została podjęta na podstawie analizy ekonomicznej dotychczasowych lotów. Przedstawiciele Ukrainian International Airlines przyznają także, że na decyzję miało wpływ uruchomienie przez innego operatora połączenia na trasie Gdańsk - Kijów. Chodzi o tanie linie lotnicze Wizz Air, które latają z lotniska w Rębiechowie na kijowskie Żuliany od 2 sierpnia.",DOMINIK WERNER,"A dlaczego piszecie Iwano Frankowsk? Przecież polska nazwa tego miasta to Stanisławów.-@@@-Rzeczywiście, Kijów i Iwano Frankowsk leżą obok siebie-@@@-nie macie w tej redakcji bardziej aktualnego zdjęcia lotniska?-@@@-nie wiem po ile mieli bilety - może jak LOT 10x drozsze od Wizz kiedys spotkałem pracującego u nas Ukraińca, poweidziałem mu że ma byc otwierane połączenie lotnicze, ale on stwierdził że raczej za mało zarabia by latać i raczej pozostanie przy autobusie"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25035870,katowice-licza-straty-i-zmagaja-sie-ze-skutkami-ulewy-zjazd.html",Katowice liczą straty i zmagają się ze skutkami ulewy. Zjazd przy Ikei może być nieczynny kilka tygodni,"W sobotę nad kilkoma miastami Górnego Śląska i Zagłębia przeszła gwałtowna burza. Najgorzej sytuacja wyglądała w Katowicach, gdzie zalany został tunel Drogowej Trasy Średnicowej, a zjazd z al. Roździeńskiego w pobliżu sklepu IKEA może być nieczynny jeszcze przez kilka tygodni.","Do godz. 7 rano w niedzielą na terenie województwa śląskiego strażacy otrzymali 409 zdarzeń związanych ze skutkami nawałnicy, w tym aż 235 w Katowicach.
Wiceprezydent Katowic po sobotniej burzy: Skala opadów była nadzwyczajna 
W stolicy województwa śląskiego doszło w sobotę do wielu podtopień i zalań, w tym bloku operacyjnego w szpitalu na Ceglanej. Ewakuowano klientów z Supersamu i sklepu IKEA. W tunelu na DTŚ zgromadziło się około 1,5 metra wody, koniecznie było zamknięcie jezdni w kierunku Chorzowa i Sosnowca. Utrudnienia trwały do godz. 1 w nocy.",Zniszczona nawierzchnia drogi przy zjeździe z al. Roździeńskiego do sklepów Agata i IKEA w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),"Oczywiście, że odpowiada za to Krupa, wielki urbanizator, bo wolał szczerzyć gybis na otwarciach biur prywatnych firm, czy idiotycznych rowerków od ing, a nie zająć się tym, co trzeba - a wiadukt przy Ikei zalewa przynajmniej raz w roku w lipcu. Bojarunowe cyferki pokazują tylko ich głupotę i umywanie rąk, bo całe Katowice były wczoraj zalane, nikogo to nie obchodziło z urzędów, nikogo. Jeśli średnio spada 90 mm/mc to równie dobrze może nie padać cały miesiąc i jednego dnia lunąć, jak wczoraj, więc, teraz już wiesz - jeden z drugim mądralińskim, że g-wno wiecie o zarządzaniu miastem, wstyd. DYMISJA-@@@-Wycinać, wycinać, wycinać i budować, betonować jak najgęściej, jak najdrożej, i dostawać nagrody i premie. Super osiedla do chowu klatkowego, mega centra handlowe i przesiadkowe, I największe węzły komunikacyjne. A potem sru i będzie to wyglądało tak malowniczo jak na załączonym zdjęciu. Taki mamy podobno klimat, choć on się właśnie zmienia w odróżnieniu od naszej niezniszczalnej cechy narodowej.-@@@-Zmian klimatu, ekstremalnych zjawisk pogodowych i globalnego ocieplenia nie ma. Bo poseł PiS-u zmarzł na werandzie.-@@@-Matka boska nie pomogła?-@@@-Panie Bojarun, w Katowicach padał już deszcz bardziej obfity tak więc nie ma co kłamać.
Miasto nie dba o mieszkańców należycie, nie dba o infrastrukturę, betonuje wszystko jak leci (pseudo Rynek) to i na efekty nie trzeba długo czekać.-@@@-tiny . pl / tf4hr
Polecam 45 sekundę mat powyżej. Tylko usunicie spacje"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20659826,nie-zrzucajcie-juz-bomb-syryjczycy-w-turcji-czekaja-na-koniec.html",Nie zrzucajcie już bomb! Syryjczycy w Turcji czekają na koniec wojny. Chcą wrócić do domów,"1
- Myślimy tylko o powrocie do ojczyzny - powtarzają syryjscy uchodźcy na południu Turcji. Od 2011 r. schronienie w tym kraju znalazło ponad 2,7 mln wojennych uciekinierów. Z trudem udaje im się przetrwać.","Tłumy przechodniów, okrzyki handlarzy, klaksony samochodów i szum rozmów z herbaciarni wypełniają uliczki w centrum Antiochii. Choć do syryjskiego Aleppo jest stąd 80 km, a do granicy jedynie 20, życie w mieście toczy się normalnie. Jedynie od czasu do czasu słychać przelatujące odrzutowce; ale incydenty zdarzają się rzadko. Kilka tygodni temu w jednym z mieszkań wybuchła bomba, zginęło dwóch niedoszłych terrorystów. Wszyscy mieszkańcy byli w szoku.

Najbardziej widocznym skutkiem toczącej się za miedzą od ponad pięciu lat wojny jest napływ uchodźców.","Wprowincji Hatay schronienie znalazło aż 400 tys. Syryjczyków. Wśród nich - 39-letnia Aisha Casim i jej rodzina (na zdjęciu). Gdy na wojnie zginął jej mąż, z resztą bliskich uciekła do Reyhanli, przygranicznego miasta oddalonego od Aleppo o 70 km (CEM GENCO/ANADOLU AGENCY/GETTY IMAGES)","Turcja przyjęła 2,7 mln uchodźców, a polskie władze nie chciały 2 tyś... Biedni ci ludzie. Szkoda, że nasz naród taki niegościnny."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5021645.html",Zwarty PiS to traktatu kres?,"0
Wczoraj o 15 PO i PiS zaczęły rozmawiać o traktacie lizbońskim. Jeszcze rano były jak dwa pociągi dążące do czołowego zderzenia.","Podczas środowej sejmowej debaty, w mediach górę brały emocje. PiS żądał zmian w rządowym projekcie ustawy upoważniającej prezydenta do ratyfikacji traktatu. Liderzy PO odpowiadali: ""Nie mam mowy"". Wczoraj obie strony policzyły aktywa, po czym usiadły do stołu.

Poznaliśmy tzw. twarde jądro propozycji PiS. Jarosław Kaczyński chce mieć gwarancje, że rząd nie wycofa się z protokołu brytyjskiego ograniczającego stosowanie w Polsce Karty Praw Podstawowych oraz z tzw. kompromisu z Joaniny. Żąda więc, aby w ustawie znalazł się zapis, że może to nastąpić jedynie za zgodą Sejmu, Senatu, prezydenta i rządu. W sejmowych kuluarach posłowie PiS przekonują, że nie jest to jedynie gest mający uspokoić eurosceptyczny elektorat radiomaryjny, ale też ""głębokie przekonanie prezesa"". Sam Kaczyński oświadczył wczoraj dziennikarzom: - Są takie momenty, kiedy nie liczą się słupki sondaży i wyniki przyszłych wyborów. Są to sytuacje reytanowskie. Proszę nas do takiej sytuacji nie doprowadzać.",Jarosław Kaczyński i Mariusz Kamiński (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,14758598,Kogo_opisal_Mieczyslaw_Wygledowski_.html",Kogo opisał Mieczysław Wyględowski?,"0
W piątek 11 października odbędzie się w częstochowskim ratuszu promocja kolejnej książki Mieczysława Wyględowskiego - ?Alfabet Wyględowskiego?. Początek o godz. 18. Wstęp wolny.","Autor to znany w naszym mieście chirurg i wieloletni dyrektor szpitala na Zawodziu, senator II i III kadencji, działacz Sojuszu Lewicy Demokratycznej, kawaler Krzyża Oficerskiego i Kawalerskiego Orderu Odrodzenia Polski, kolekcjoner dzieł sztuki, także tych zaskakujących, np. lasek.

Pisał książki o historii częstochowskiej medycyny, ale ""Alfabet Wyględowskiego"" jest pierwszą publikacją spoza tego kręgu tematycznego. Swoje miejsce znalazły w nim m.in. Margaret Thatcher, Raisa Gorbaczowa i Hillary Clinton, z którymi autor siadywał przy jednym stole.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,485660.html",Mostostal Kędzierzyn-Koźle - Galaxia Częstochowa 3:1,"0
W piątkowym meczu II kolejki spotkań serii A mężczyzn doszło do pojedynku na szczycie. W Kędzierzynie spotkały się drużyny aktualnego mistrza Polski Mostostalu Azoty z wicemistrzem - Galaxią Bank Częstochowa AZS. Po emocjonującym spotkaniu wygrali kędzierzynianie 3:1.","Spotkanie dwóch najlepszych drużyn naszego kraju było emocjonującym i dramatycznym widowiskiem, trzymającym w napięciu aż do ostatnich piłek.

Siatkarze Galaxii pierwszą partię zaczęli imponująco. Szybko objęli prowadzenie, którego już nie oddali do końca seta. W naszej drużynie w tej fazie spotkania właściwie nie było słabych punktów. Serwis w wykonaniu częstochowian kierowany był na libero gospodarzy Duszana Kubicę i reprezentacyjnego przyjmującego Sebastiana Świderskiego, którzy mieli spore kłopoty z jego odbiorem. Podopieczni trenera Ireneusza Mazura wręcz koncertowo zagrali blokiem. Damian Dacewicz i Marcin Nowak raz za razem zatrzymywali ataki siatkarzy Mostostalu, a w ataku brylował Tomas Kalnins. Przewaga częstochowskich akademików w tej partii systematycznie rosła (3:0, 9:4, 16:8) i Galaxia ostatecznie wygrała tę partię 25:15.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25369763,w-krosnie-przybylo-lip-akacji-i-klonow.html","W Krośnie przybyło lip, akacji i klonów","50 sadzonek drzew miododajnych zasadzono w Krośnie. Młode lipy, akacje i klony rosną na terenach zielonych przy ul. Traugutta usytuowanych przy potoku Lubatówka.",Kilka dni temu drzewa zasadzili pracownicy urzędu miasta razem z pszczelarzami  z krośnieńskiego okręgu Związku Pszczelarzy. Celem akcji jest ochrona bioróżnorodności oraz poprawa stanu środowiska naturalnego. Sadzonki drzew ufundował marszałek województwa,Sadzenie drzew miododajnych w Krośnie (Joanna NIepokój),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24360609,jacek-jaskowiak-po-ataku-na-pawla-adamowicza-w-gdansku-najpierw.html","Jacek Jaśkowiak po ataku na Pawła Adamowicza w Gdańsku: Najpierw niedowierzanie, teraz szok","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, został ciężko ranny na skutek ataku nożownika na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podczas tzw. światełka do nieba. Poznańscy politycy PO, w tym prezydent Jacek Jaśkowiak, jego zastępca Mariusz Wiśniewski i przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz na Facebooku wyrazili wsparcie dla Pawła Adamowicza.","Czytaj także:
Solidarni z Pawłem Adamowiczem. Wiece w Poznaniu, Pile i Koninie
Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem ok. godz. 20 na scenie WOŚP w Gdańsku. Napastnik, 27-letni Stefan W., krzyczał do mikrofonu: - Nazywam się Stefan [...]. Siedziałem niewinny w więzieniu pięć lat. Platforma Obywatelska mnie torturowała. Dlatego właśnie zginął Adamowicz.
Paweł Adamowicz po trwającej około pół godziny reanimacji na scenie został odwieziony karetką do szpitala, gdzie natychmiast został poddany operacji. Policja zatrzymała sprawcę chwilę po zdarzeniu. Politycy z całej Polski, z różnych frakcji, wyrażają oburzenie zamachem na życie Pawła Adamowicza i wspierają prezydenta Gdańska swoimi myślami.
Jacek Jaśkowiak po ataku na Pawła Adamowicza: Niedowierzanie i szok
""Paweł Adamowicz - prezydent Gdańska - zaatakowany nożem na scenie. Najpierw niedowierzanie, teraz szok. Łączę się myślami z Pawłem i Gdańskiem"" - napisał prezydent Poznania, Jacek Jaśkowiak, na swoim koncie na Facebooku. 
W podobnym tonie wyraził się jego zastępca i kolega z Platformy Obywatelskiej, Mariusz Wiśniewski: ""Dzisiaj wszyscy jesteśmy myślami i modlitwą z Prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem"".
O to, by skupić się na wspieraniu prezydenta Pawła Adamowicza i na razie zaniechać komentarzy, zaapelował z kolei przewodniczący Rady Miasta Poznania Grzegorz Ganowicz: ""Otoczmy Prezydenta Gdańska dobrą myślą, modlitwą - jak kto potrafi najlepiej. Komentarze zostawmy na później..."". Sam atak określił słowem: ""Barbarzyństwo"".",Paweł Adamowicz (prezydent Gdańska) i Jacek Jaśkowiak (prezydent Poznania) (LUKASZ CYNALEWSKI),I co tu pisać?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,21039581,medalistka-olimpijska-jest-bardzo-zla-to-kpina.html",Medalistka olimpijska jest bardzo zła: Dla mnie to już kpina,"0
- Rozumiem, że kajakarstwo nie jest popularne i moja osoba jest mało znana, ale jeżeli redaktorzy ""Przeglądu Sportowego"" nie wiedzą, jak wyglądam, to dla mnie jest to już kpina! - denerwuje się Beata Mikołajczyk. Brązowa medalistka olimpijka z Rio kandyduje w plebiscycie na Najlepszego Sportowca Polski, ale... pomylono jej zdjęcie","Kajakarka UKS Kopernik opisała sprawę na swoim profilu na Facebooku.

""Ruszył Plebiscyt na Najlepszego Sportowca Polski 2016! KPINA...!!! Jest mi niezmiernie przykro, że następuje taka sytuacja, a mianowicie. Przy możliwości zagłosowania na dwójkę Naja - Mikołajczyk na zdjęciu widnieje, owszem, Karolina Naja, z którą zdobyłam dwa medale olimpijskie (Londyn, Rio). Widnieje również niestety nie moja osoba. Owszem, jest to kajakarka Edyta Dzieniszewska-Kierkla, olimpijka (Pekin, Rio), ale nie ja. Zdobyłam 3 medale Igrzysk Olimpijskich (Pekin, Londyn, Rio), 6 medali Mistrzostw Świata, 16 medali Mistrzostw Europy, 40 medali Pucharu Świata, 56 medali Mistrzostw Polski i wiele innych. Rozumiem, że kajakarstwo nie jest popularne i moja osoba jest mało znana, ale jeżeli Redaktorzy Przeglądu Sportowego nie wiedzą, jak wyglądam, to dla mnie jest to już kpina!"".",Beata Mikołajczyk (z prawej) i Karolina Naja na podium igrzysk olimpijskich w Londynie w 2012 roku (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,92035.html",Rozmowa z Herktem po objęciu reprezentacji Polski koszykarek,"0
22.07.1996. Tomasz Herkt, szkoleniowiec koszykarek Olimpii Poznań zdobywa z tym zespołem medale mistrzostw Polski, odkąd tylko go prowadzi. Teraz został nowym selekcjonerem kadry narodowej. Przejął ją po Tadeuszu Hucińskim, którego zwolniono po tym, jak reprezentacja Polski zaczęła przegrywać nawet z Norwegią czy Finlandią.","Tomasz Herkt, szkoleniowiec koszykarek Olimpii Poznań zdobywa z tym zespołem medale, odkąd tylko go prowadzi. We wtorek został nowym selekcjonerem kadry narodowej. Przejął ją po Tadeuszu Hucińskim, którego zwolniono po tym, jak reprezentacja Polski zaczęła przegrywać nawet z Norwegią czy Finlandią.

Radosław Nawrot: Czy osiągnął Pan swój cel i dotarł na szczyt kariery?

Tomasz Herkt: Swoje cele trenerskie realizuję w dwojaki sposób. Po pierwsze, z Olimpią - i tu rzeczywiście się zrealizowałem. W końcu w Olimpii już nie bardzo jest co poprawiać - mamy medale mistrzostw Polski, byliśmy w finale [Puchar Europy] i [Puchar Ronchetti]. No, możemy ewentualnie poprawić naszą trzecią lokatę w Europie na drugą czy pierwszą. Po drugie - jest reprezentacja. Tu będę mógł mówić o tym, że się zrealizowałem, jeśli np. w 2000 r. pojedziemy na igrzyska do Sydney.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25032933,torunianie-pograzyli-torunian-forbet-wlokniarz-czestochowa.html",Torunianie pogrążyli torunian. ForBET Włókniarz Częstochowa - Get Well Toruń 52:38 [ZDJĘCIA],Żużlowcy Włókniarza wykonali w piątkowy wieczór pierwszy krok w stronę awansu do pierwszej czwórki PGE Ekstraligi. Pokonali u siebie zamykający tabelę zespół z Torunia. Spory wkład w zwycięstwo nad Get Wellem mieli dwaj zawodnicy wywodzący się z grodu Kopernika - Paweł Przedpełski i Adrian Miedziński. Swoją cegiełkę dołożyli też juniorzy.,"Żużlowcy forBET Włókniarza Częstochowa po serii nieudanych występów z utęsknieniem czekali na lipcową, wakacyjną przerwę w rozgrywkach PGE Ekstraligi. Kilka tygodni odcięcia od mediów i presji kibiców pozwoliło im uporządkować pewne sprawy i z – być może – czystszymi głowami przystąpić do ostatniej fazy rundy zasadniczej ligi.
Sytuacja biało-zielonych jest na tyle skomplikowana, że aby awansować do najlepszej czwórki drużyn żużlowych w Polsce, powinni wygrać wszystkie cztery spotkania. Jedna wpadka może się przydarzyć, ale wówczas nie wszystko będzie już zależało od nich.","Częstochowa, stadion przy ul. Olsztyńskiej, 26 lipca 2019 r. Mecz forBET Włókniarz Częstochowa - Get Well Toruń (52:38) (GRZEGORZ MISIAK)","Mecz byl super ale powrot do domu z dziecmi ul. Marysia to jakis koszmar, chodnik zastawiony autami, a na jezdni szalal posrod tlumow jakis debil w czarnym audi z przyciemnionymi szybami, prawie rozjezdzajac ludzi. Oczywiscie Policji ze swieca szukac mozna. W cywilizowanej czesci europy na chodnikach nikt nie parkuje bo za to jest blokada lub laweta a wszystkie ulice na stadion sa zamkniete dla ruchu samochodowego na czas imprezy. Czy u nas tak ciezko cos takiego wprowadzic ?-@@@-Super ""kierowcy"" parkują nawet na przystankach autobusowych utrudniając wsiadanie i wysiadanie. To Ludzie o krótkiej pamięci. Zapominają , ze sami kiedyś też chodzili po chodnikach, a kluczyki do samochodu nie są immunitetem dla prostackich zachowań.-@@@-XIII. (63,90) Madsen, Iversen, Lindgren, Doyle 4:2 (44:34)
Madsen, Iversen, Lindgren, Goyle...znakomici żuzlowcy..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23840826,radni-nie-obniza-pensji-prezydenta-opola-na-razie-zabraklo.html",Radni nie obniżą pensji prezydenta Opola. Na razie. Zabrakło szabel,"W maju rząd przyjął rozporządzenie o obniżeniu o średnio o 20 proc. wynagrodzeń m.in. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz ich zastępców. Na czwartkowej sesji rady miasta pensją prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego mieli zająć się radni. Okazało się jednak, że takiego głosowania nie będzie.","Rządowe rozporządzanie przewiduje obniżenie średnio o jedną piątą minimalnego i maksymalnego wynagrodzenia zasadniczego „osób pełniących funkcje zarządzające w jednostkach samorządu terytorialnego lub związkach jednostek samorządu terytorialnego, zatrudnianych na podstawie wyboru albo powołania”.
Ponieważ o wynagrodzeniu prezydenta decyduje rada miasta, to właśnie radni podczas czwartkowej sesji mieli zająć się głosowaniem nad obniżeniem pensji prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego.",ROMAN ROGALSKI,"Jak mają mu zabrać skoro tyle pieniędzy zwłaszczonych z gmin do kasy miasta wrzucił?
Toż to bohater, Janosik prawie!
Bogatym zabiera i daje... Sobie"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20413183,zamach-stanu-w-turcji-w-niedziele-samoloty-lataja-wedlug-planu.html",Zamach stanu w Turcji. W niedzielę samoloty latają według planu,"0
- Samoloty z Poznania do Turcji w niedzielę latają już według rozkładu - mówi Błażej Patryn z lotniska Poznań-Ławica. W sobotę loty odwołano","Turyści z Poznania, którzy mieli w sobotę rano lecieć do Turcji, musieli zostać w domu. Wczoraj - o godz. 6 - z Poznania do Antalyi miał odlecieć jeden samolot. Maszyna ostatecznie wyleciała z Poznania, ale bez pasażerów na pokładzie. Biuro podróży zdecydowało, że bezpieczniej będzie, jeśli pasażerowie zostaną w kraju. Do Turcji poleciał więc pusty samolot, który zabrał Polaków przebywających tam na wakacjach. Po godz. 12 wrócił do Poznania.

W niedzielę samoloty latają już według rozkładu.",Lotnisko Ławica w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14146858,Geje_w_USA_moga_juz_oddawac_krew___Zakaz_byl_dyskryminacja_.html","Geje w USA mogą już oddawać krew. ""Zakaz był dyskryminacją""","6
Stany Zjednoczone to kolejne państwo, które rezygnuje z zakazu oddawania krwi przez osoby homoseksualne, dopatrując się w nim przejawów dyskryminacji. Współczesne testy na HIV - zdaniem członków Amerykańskiego Stowarzyszenia Medycznego - w wystarczający sposób pozwalają wyeliminować potencjalnego dawcę zarażonego wirusem.","Zakaz wprowadził w 1983 r. Departament Kontroli Żywności i Leków (FDA). Tłumaczył to koniecznością ochrony ewentualnych biorców przed krwią, która mogłaby być zakażona wirusem HIV. Trzy dekady temu być może miało to jeszcze sens, ponieważ nie dysponowano wówczas wiarygodnym testem na wykrycie wirusa we krwi. Uznawano jednocześnie, że to właśnie homoseksualiści są grupą najbardziej narażoną na zakażenie. Był to ponadto okres, gdy AIDS stał się prawdziwą epidemią, z którą kompletnie nie potrafiono sobie poradzić.",,"a jak taki polsko-ruski homofob taką krew geja dostanie to może gejostwem się zarazi? No i wtedy będzie sobie musiał palnąć w łeb jako najgorszemu wrogowi?-@@@-Typowanie grup ryzyka to podstawa epidemiologii. To nie jest działanie przeciwko komuś. To instynkt samozachowawczy. Źle kiedy ideologia wyznacza standardy zdrowotne, rodzinne i wszelkie inne.-@@@-światowa Organizacja Zdrowia od dziesięcioleci rekomenduje, aby przy teście na dawcę krwi nie zadawać pytań typu ""Czy należysz do którejś z wymienionych grup:...?"", ponieważ człowiek nie musi się identyfikować z jakąś grupą. Przykładowo prostytutka na pytanie ""Czy jesteś prostytutką?"" odpowie ""Tak"", ale na pytanie ""Czy należysz do grupy prostytutek?"" odpowie SŁUSZNIE i zgodnie z prawdą, że ""Nie, nie należę"". Pytania rekomendowane przez WHO dotyczą nie przynależności do grupy, ani nawet nie ""Kim jesteś?"", ale o konkretne czynności (fachowo: ""ryzykowne zachowania"") w ostatnim czasie, na przykład ""Czy uprawiałoś w ostatnich czterech latach seks z przygodną osobą bez zabezpieczenia w postaci gumki?"". Teraz o gejach: pytanie o bycie ""homoseksualistą"" (zamiast o ryzykowne zachowania) poza tym, że jest uwłaczające (pseudomedycznie ""homoseksualista"" zamiast neutralnie gej) i podszyte homofobią, powoduje, że mężczyzna hetero uprawiający seks bez zabezpieczeń z mężczyznami może oddawać krew! Być gejem a uprawiać będąc mężczyzną seks z mężczyzną to NIE TO SAMO! WHO używa skrótu MSM, czyli mężczyzna uprawiający seks z mężczyzną, także hetero (!): prostytutki, w więzieniu, jednorazowo z ciekawości. arkadiuszkarski.republika.pl/-@@@-to że istnieje takie państwo jak USA...jest jedną wielką dyskryminacją dla innych państw.......-@@@-A jak jaka jest pod tym względem sytuacja prawna dawców i biorcow w Polsce? Stanisław Remuszko www.remuszko.pl/blog.php/?p=3059"
"https://wyborcza.pl/7,75517,21601483,big-book-festival-oglasza-liste-gosci-wsrod-nich-hertmans.html","Big Book Festival ogłasza listę gości. Wśród nich Hertmans, Glukhovsky i Ellams","O rosyjskiej fantastyce, życiu ptaków, nieoczekiwanej wizycie Scarlett Johansson i hygge opowiedzą goście Big Book Festival. W czwartek organizatorzy ogłosili, kto przyjedzie w czerwcu do Warszawy.","Hasłem piątej edycji festiwalu jest „Back to beginning”, czyli „powrót do początku”. Jak tłumaczą organizatorzy, chodzi to zaproszenie „do przeżywania pierwszych zachwytów i zadziwień, próbowania nieznanych gatunków, poznawania autorów z daleka i nowych form uczestniczenia w literaturze”.
Impreza potrwa od 23 do 25 czerwca. Na jej potrzeby zaadaptowane zostaną pomieszczenia, podwórza i boiska dawnej szkoły przy ul. Emilii Plater 31 w Warszawie.
O cyklu „Metro” i hygge",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22591945,duch-kobro-unosi-sie-nad-lodzia.html",Katarzyna Kobro i Nika Strzemińska. Krzysztof Dudek i Monika Buchowiec posprzątali grób,"- Bez Katarzyny Kobro nie byłoby polskiej awangardy ani awangardy w Łodzi - mówił Krzysztof Dudek, dyrektor Teatru Nowego im. Kazimierza Dejmka w Łodzi.","Na kilka dni przed stuleciem awangardy w Polsce Urząd Miasta Łodzi i Teatr Nowy przypomniał Katarzynę Kobro, składając kwiaty na grobie artystki i jej córki Niki Strzemińskiej znajdującym się na części prawosławnej cmentarza na Dołach.
Bez Katarzyny Kobro nie byłoby polskiej awangardy
Dokładnie 4 listopada 1917 r. w Krakowie otwarto pierwszą wystawę awangardową i od tego czasu rozpoczęła się sztuka awangardowa w Polsce. Katarzyna Kobro to jedna z jej najwybitniejszych przedstawicielek. Wraz z Henrykiem Stażewskim i artystami z grupy a.r. zgromadziła międzynarodową kolekcję sztuki współczesnej, którą można podziwiać w Muzeum Sztuki w Łodzi. Natomiast jej rzeźby i kolorowe kompozycje przestrzenne są uznawane za arcydzieła sztuki XX w. Zmarła w 1951 r., jednak dopiero wiele lat po jej śmierci doczekała się swojego pomnika na łódzkim cmentarzu.","Aktorka Monika Buchowiec i Krzysztof Dudek, dyrektor Teatru Nowego. Porządkowanie grobu Katarzyny Kobro i Niki Strzemińskiej (Anna Szumacher)","i zrobili nad grobem konferencję prasową, zaprawdę dużo musiał znieść duch artystki..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2735512.html",Weekend pełen zabawy,"0
Takiego weekendu w Szczecinie nie było już dawno. Dzieci i ich rodzice bawili się na licznych festynach w całym mieście.","Europejska Unia Kobiet zorganizowała ""Dzień dla Mamy"". Ul. Moniuszki przy Jasnych Błoniach zamieniła się w sobotę w wielką piaskownicę. - Wreszcie w centrum miasta można gdzieś pójść razem z dzieckiem - przyznaje Bogusia, mama Julii. Dzieci skakały też przez wielką skakankę, a mamy odpoczywały na tarasie lodziarni Castellari, zajadając darmowe lody.

Na festynie osiedlowym w Kijewie największą popularnością wśród chłopców cieszyli się... piłkarze Pogoni II. - Super zabawa - mówi 11-letni Arek - Można spotkać się kolegami i dostać autograf od piłkarza. A dziewczynki zajęte były skakaniem na skakance i śpiewaniem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,966802.html",Nieoficjalny kalendarz wyborów samorządowych,"0
""Gazeta"" dotarła do projektu rozporządzenia premiera w sprawie wyborów samorządowych i bezpośrednich na wójtów, burmistrzów i prezydentów","Rozporządzenie nie jest jeszcze podpisane przez premiera Leszka Millera. Pod koniec lipca trafiło do wszystkich ministrów, związków i organizacji gminnych z prośbą o zgłaszanie uwag. Kadencja samorządów upływa 11 października. Premier musi ogłosić nowe wybory nie później niż na 30 dni przed upływem kadencji rad, na dzień wolny od pracy przypadający w ciągu 60 dni po upływie kadencji.

Wybory, jak już nieoficjalnie było wiadomo, mają się odbyć w niedzielę 27 października. Wtedy wybierzemy radnych gminnych, powiatowych, wojewódzkich oraz dzielnic miasta stołecznego Warszawy. Zgodnie z kalendarzem wyborczym do 8 września powinny zostać podane do publicznej wiadomości informacje o okręgach wyborczych, ich granicach, numerach i liczbie wybieranych radnych. Do północy 28 września komitety wyborcze będą mogły zgłaszać listy kandydatów na radnych oraz kandydatów na wójtów, burmistrzów i prezydentów. Do 3 października Państwowa Komisja Wyborcza przyzna jednolite numery komitetom wyborczym, które zarejestrują listy kandydatów w ponad połowie okręgów w wyborach do wszystkich sejmików województw. Do 7 października powinny ukazać się obwieszczenia o numerach, granicach obwodów głosowania oraz wyznaczonych do głosowania siedzibach obwodowych komisji wyborczych.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4462309.html",Estonia wprowadza estoński język nauczania w rosyjskich szkołach,"0
Tallin zaczyna wprowadzać estoński język nauczania w gimnazjach mniejszości rosyjskiej w Estonii. - To obniży poziom nauczania - protestują rosyjscy działacze.","Uczniowie pierwszych klas rosyjskojęzycznych liceów w Estonii od września muszą się uczyć się po estońsku literatury estońskiej.

W kolejnych latach język państwowy będzie stopniowo wprowadzany do licealnego nauczania wiedzy obywatelskiej, geografii oraz muzyki.

Celem ministerstwa oświaty jest nauczanie po estońsku 60 proc. przedmiotów w liceum i ten poziom powinien zostać osiągnięty w 2011 r.

Dotychczas rosyjskojęzyczni uczniowie aż do matury poznawali estoński wyłącznie na lekcjach języka państwowego i nierzadko z racji jego niedostatecznej znajomości wybierali studia wyższe w Rosji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21122884,ratusz-po-raz-pierwszy-obronil-wyzsza-uczelnie-przed-roszczeniami.html",Ratusz po raz pierwszy obronił wyższą uczelnię przed roszczeniami,"1
Stołeczny samorząd po raz pierwszy skorzystał z tzw. małej ustawy reprywatyzacyjnej, żeby obronić przed roszczeniami wyższą uczelnię. Właśnie odmówił zwrotu działki na Bielanach, na której nową siedzibę chce budować Chrześcijańska Akademia Teologiczna. Na działce wkrótce pojawią się robotnicy.","Nowa siedziba uczelni ma powstać na miejscu opustoszałego parę lat temu piętrowego pawilonu u zbiegu Broniewskiego i Duracza. Nieruchomość Chrześcijańska Akademia Teologiczna w 2011 r. kupiła od miasta. Planowała tam zbudować trzypiętrowy gmach zaprojektowany przez krakowską pracownie Wasko. Rok temu złożyła wniosek o pozwolenie na budowę.

- Ale na ostatniej prostej sprawa się nam mocno skomplikowała. Pojawił się rzekomy spadkobierca, który około marca 2016 r. stał się prawdopodobnym spadkobiercą - informuje ks. Robert Sitarek nadzorujący inwestycję.",Tak ma wyglądać siedziba Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej (materiały prasowe),"Nic wam to nie pomoże, smród rozlał się od Kabat po Młociny , całe lata przekrętów i machlojek przy reprywatyzacji i musiał zrobić się szum żeby urzędasy zaczęły działać!Teraz za późno, będziecie spie.... z ratusza i módlcie się żebyście pl. Bankowego nie zamienili na kurort przy Ciupagi!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25060512,ojciec-pawel-guzynski-od-zawsze-niepokorny-sylwetka.html",Ojciec Paweł Gużyński. Od zawsze niepokorny. Teraz chce dymisji apb. Jędraszewskiego,Jak mało który duchowny nie boi się wytykać grzechów Kościołowi - mówią o ojcu Pawle Gużyńskim. Teraz domaga się dymisji od abp. Marka Jędraszewskiego.,"Poszło o kazanie, które metropolita krakowski wygłosił podczas uroczystości z okazji 75. rocznicy wybuchu powstania warszawskiego. Abp Marek Jędraszewski mówił wtedy o homoseksualistach jako „tęczowej zarazie”, która chce „opanować nasze dusze, serca i umysły”.
Ojciec Paweł Gużyński pisze do abp. Jędraszewskiego
„Kiedy przed wielu laty byłem aktywistą Amnesty International, słaliśmy do różnych instytucji na całym świecie listy w sprawach prześladowanych osób, aby wytwarzać nieustający nacisk. Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału” – napisał o. Gużyński w mediach społecznościowych.",MARCIN STĘPIEŃ,"Szkoda Holandii...-@@@-I że nikt jeszcze nie skazał nikogo za obrazę rozumu ani żadnego ""duchownego"" za obrazę uczuć religijnych... I wcale nie mam na myśli O. Gużyńskiego, lecz wielu książąt Kościoła, którzy wygadują takie głupoty jak pan Jędraszewski.-@@@-Ja będę słał takie listy nie tylko za skandaliczne kazanie o LGBT, ale także za inne kazania i wystąpienia publiczne, z których jasno wynika, że Jędraszewski nie jest godzien sakry biskupiej mojego Kościoła. Przypomnijmy sobie choćby jego skandaliczne obwinianie rodziców dzieci za pedofilię duchownych, to też chyba było podczas kazania. A jak, nieproszony, skomentował skazanie kardynała Pella? Niestety, z tego, co mówi, jasno wynika, że światło Ewangelii już dawno przestało świecić w jego duszy. Przydałyby mu się porządne i długie rekolekcje i całkowite odcięcie od prawackiej ideologii. Ktoś taki nie powinien być już przewodnikiem, to przysłowiowy proboszcz księdza Tischnera, przez którego wielu straciło wiarę i odeszło z Kościoła.-@@@-Niech Bóg - którego nie ma - ma go w swojej opiece. Lubię tego Ojca, bo wierząc błądzi piękną ścieżką.-@@@-Brawo! Jędraszewski to hańba człowieczeństwa i kościoła katolickiego! To zły, nienawistny człowiek!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20337636,george-soros-magik-spryciarz-wywrotowiec.html","George Soros. Magik, spryciarz, wywrotowiec","4
Jest biegłym i groźnym graczem na rynkach finansowych. Ale specjalizuje się w działaniach na rzecz obalenia władców, którzy dławią demokrację.","Czasami porównują go z Rothschildem, co zapewne poczytuje sobie za komplement. Rzeczywiście, mają wiele wspólnego. Nathan Rothschild też był Żydem i niezrównanym magikiem od pomnażania pieniędzy. Jego także oskarżano o to, że siecią zakulisowych wpływów oplótł cały świat. I - jeśli wierzyć legendzie - podobnie jak George Soros dorobił się fortuny kosztem starej dobrej Anglii.

Jego informatorzy towarzyszyli armii księcia Wellingtona w 1815 r.; zaraz po zwycięstwie pod Waterloo wskoczyli na konie i galopem ruszyli do Calais, przeprawili się przez kanał La Manche i rozpuścili w Londynie plotkę, że Napoleon rozgromił brytyjską armię. Akcje i inne papiery wartościowe na giełdzie poleciały w dół, na co Rothschild oczywiście tylko czekał i wykupywał je na masową skalę. Kiedy kilka godzin później okazało się, że to Napoleon został pokonany, giełda wróciła do normalnego poziomu. I tym sposobem cwany bankier zarobił miliony.",George Soros (FOT. ALBERT ZAWADA / AGENCJA GAZETA),"Ile pojedziecie na kasie Szorosza?rok? Ale beka!-@@@-Artykuł sponsorowany?-@@@-Pierwsze zdanie i klamstwo!-@@@-Ten ewidentnie sponsorowany artykuł po części wynika z faktu iż Soros posiada finansowe udziały w GW ale bardziej z tego, że zarówno GW jak i Soros pełniący służebną rolę wobec niebotycznie bardziej wpływowego i bogatszego Rotschilda, wszyscy oni razem popychają tą samą polityczną meta-agendę."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7025519,Wspomoc_biednych__Nie_tak_predko.html",Wspomóc biednych? Nie tak prędko,0,"Eksperci unijni obawiają się fiaska grudniowych rozmów klimatycznych, na których mają zapaść decyzje dotyczące emisji gazów cieplarnianych. Powód? Kraje Unii nie chcą poddać się naciskom Komisji Europejskiej, która chce skłonić je do wyłożenia miliardów euro na wsparcie biedniejszych krajów w walce ze skutkami globalnego ocieplenia. - Nie ma wśród nas jednomyślności - przyznał brytyjski minister spraw zagranicznych David Miliband. Na fundusz pomocowy UE chce przeznaczyć od 2-15 mld euro rocznie i oczekuje, że USA wyłoży na ten cel ekwiwalent kolejnych 12 mld euro.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,95960,25240692,1-pazdziernika-rozpoczyna-sie-warsaw-design-week.html",1 października rozpoczyna się Warsaw Design Week!,"Tegorocznej edycji Warsaw Home, po raz pierwszy towarzyszyć będzie Warsaw Design Week, zorganizowany we współpracy z Urzędem m.st. Warszawy. Tydzień designu startuje już 1 października.","Wzorując się na tych najlepszych, z wieloletnim dorobkiem i doświadczeniem, organizatorzy Warsaw Home zapraszają na Warsaw Design Week. Największe targi designu na całym świecie odbywają się nie tylko w halach wystawienniczych – towarzyszą im liczne wydarzenia w galeriach, showroomach, muzeach, czyli w tętniącym życiem mieście.
Oko na design!
Z tej okazji tego wyjątkowego wydarzenia powstał Warsaw Design Week Guide – bezpłatny przewodnik – w dwóch wersjach językowych: polskiej i angielskiej – zawierający spis wyselekcjonowanych wydarzeń i miejsc, które trzeba zobaczyć w Warszawie w dn. 1–6 października 2019. Przewodnik współtworzyli specjaliści z różnych dziedzin: architekt Jakub Szczęsny poleca w nim najciekawsze architektonicznie miejsca stolicy – muzea, zabytki, budynki użyteczności publicznej, ikony Warszawy, nowe inwestycje; fotograf Marcin Tyszka rekomenduje hotele, restauracje, kawiarnie, kluby; Kasia Ptak podpowiada, które wystawy i galerie warto odwiedzić. Za projekt graficzny Warsaw Design Week Guide i całą identyfikację wizualną tegorocznej edycji Warsaw Home odpowiada Tomasz Kuczma. Wsparcia merytorycznego i promocyjnego udzielił Michał Mrożewski.
Przewodnik będzie dostępny w wersji online na stronie www.warsawdesignweek.com, w wydaniu papierowym w ponad 200 punktach w Warszawie: w muzeach, galeriach, restauracjach, kawiarniach, hotelach, itp. oraz w punkcie informacyjnym w Pasażu Wiecha, w sąsiedztwie warszawskiego pawilonu architektury ZODIAK, gdzie odbywać się będzie jedno z najważniejszych polecanych wydarzeń – 11. edycja festiwalu Warszawa w Budowie.
Przewodnik po designie
W guidzie zostały zebrane informacje dotyczące poszczególnych wydarzeń, miejsc, godzin otwarcia, kontakty do organizatorów. Znajdziemy w nim m.in. wydarzenia specjalne, takie jak spacery po Warszawiance, Dworcu Warszawa Ochota, zwiedzanie Domu Kereta, warsztaty mozaikowe dla najmłodszych w Pasażu Wiecha, informacje o wystawie kolejnej edycji nagrody architektonicznej prezydenta m.st. Warszawy na Targach Warsaw Home, a także program Design Forum, czyli czterodniowej konferencji z udziałem ekspertów i gwiazd z Polski i zagranicy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6216778,Ulubieniec_PiS_szefem_wieziennictwa_.html",Ulubieniec PiS szefem więziennictwa?,"0
Gen. Paweł Nasiłowski kandydatem na dyrektora generalnego Służby Więziennej.","Wczoraj minister sprawiedliwości Andrzej Czuma wystąpił z wnioskiem o tę nominację do premiera. Nasiłowski ma zastąpić zdymisjonowanego w ubiegłym tygodniu gen. Jacka Pomiankiewicza, który stracił funkcję wraz z ministrem Zbigniewem Ćwiąkalskim, jego zastępcą Marianem Cichoszem i dyrektorem więzienia w Płocku, gdzie samobójstwo popełnił Robert Pazik skazany za zabójstwo Krzysztofa Olewnika.

Nasiłowski był za PiS zastępcą dyrektora generalnego Służby Więziennej odpowiedzialnym m.in. za ochronę, pion penitencjarny i więzienną służbę zdrowia. To za jego rządów w tym samym więzieniu w Płocku powiesił się drugi z zabójców Olewnika - Sławomir Kościuk. Karierze Nasiłowskiego nie zaszkodziły też zdarzenia w celi krakowskiego aresztu, gdzie zagłodził się Rumun Claudiu Crulic. Według naszych źródeł Nasiłowski był ponoć faworytem Beaty Kempy (PiS), wiceminister odpowiedzialnej za więziennictwo. Łatwo sprawdzić, że w ciągu kilkunastu miesięcy awansował w tej służbie co kilka miesięcy od stopnia majora w górę, by w listopadzie 2007 r. odebrać najwyższe szlify z rąk prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,1762872.html",Recital skrzypcowy w Brzegu,"0
W sobotę na zamku Piastów Śląskich w Brzegu z recitalem skrzypcowym wystąpi Katarzyna Duda.","Jej repertuar obejmuje dzieła od baroku po muzykę współczesną. W Brzegu wykona utwory Tartiniego, Paganiniego i Ravela. Na fortepianie towarzyszyć jej będzie Grzegorz Gorczyca. Słowo o muzyce wygłosi Juliusz Adamowski. Koncert rozpocznie się o godz. 19.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,16880505,Petra_Kvitova__trzecia_rakieta_swiata__kibicowala.html","Petra Kvitova, trzecia rakieta świata, kibicowała swojemu chłopakowi na Toropolu [ZDJĘCIA]","0
Czeska tenisistka Petra Kvitova, zajmująca trzecią pozycję w światowym rankingu, pojawiła się we wtorek na meczu hokejowym pomiędzy Orlikiem Opole i Polonią Bytom. Wszystko dlatego, że jej partner Radek Meidl jest zawodnikiem tej drugiej drużyny. Z wyniku nie mogła być zadowolona, bo wygrał Orlik 3:2.","Kibice nie dali się oszukać

Kvitova nie ukrywała, że lubi oglądać mecze hokeja, zwłaszcza gdy gra jej chłopak, ale niestety ma bardzo napięty terminarz i rzadko może oglądać go w akcji. - Ogólnie spędzamy ze sobą mało czasu, dlatego staram się wykorzystać każdą okazję i postanowiłam dziś przyjechać do Opola - opowiadała Czeszka.

Na trybunach Toropolu starała się nie rzucać w oczy, nieco spóźniła się na spotkanie i usiadła z boku licząc, że nikt nie zwróci na nią specjalnej uwagi. - Miałam nadzieję, że uda mi się tu przybyć incognito - przyznawała. Bezskutecznie. Fani nie dali się zwieść, a niektórzy przybyli na mecz zaopatrzeni w piłki tenisowe, aby dostać autograf, i robili sobie zdjęcia z Kvitovą. - Jestem zaskoczona, że tak mało ludzi przyszło na lodowisko [pojedynek obejrzało około 250 widzów]. W Czechach to sport narodowy i zawsze są tłumy kibiców - mówiła.",Petra Kvitova na Toropolu podczas meczu Orlik Opole - Polonia Bytom 3:2 (Fot. Mariusz Materlik),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19318706,marcin-krupa-o-roku-swoich-rzadow-nie-dzialam-pod-publiczke.html",Marcin Krupa o roku swoich rządów: Nie działam pod publiczkę,"12
- Nie rzucam słów na wiatr. Mój program nie był robiony publiczkę. To realny program - mówił Marcin Krupa, prezydent Katowic, który w środę podsumował rok swoich rządów. Obiecał też powołanie związku metropolitalnego. Chce też walczyć z tzw. niską emisją, która mocno zanieczyszcza powietrze w Katowicach.","Konkurenci komentują rok rządów Marcina Krupy w Katowicach >>>

- Ten rok to była przede wszystkim realizacja mojego programu wyborczego - mówił prezydent Katowic Marcin Krupa.

Dodał, że jeszcze w czasie kampanii wyborczej zaproponował nie tylko kontynuację działań rozpoczętych przez prezydenta Piotra Uszoka. - Ale oczywiście konieczne było też trochę inne spojrzenie na miasto, związane m.in. z różnicą wieku i pokoleń i rozumienia przestrzeni miejskiej - powiedział Marcin Krupa.","Marcin Krupa, prezydent Katowic (DAWID CHALIMONIUK)","To jest najgorszy prezydent jakiego Katowice kiedykolwiek miały. Obiecał kolejkę linową z Piotrowic do Brynowa. Zamiast tego wytnie spory kawałek rezerwatu Ochojec i ochojecki las, odcinając tym mieszkańców od resztek lasu, które pozostaną. Dlaczego to robi? Bo Piotr Uszok (były prezydent K-c) pracuje teraz w Tramwajach Śląskich i tak Krupie rozkazał. A dlaczego Uszokowi zależy akurat na tramwaju, którego lokalizacja jest bezsensowna? Bo deweloperzy wsparli kampanię wyborczą Krupy i tylko po to buduje się tramwaj z Bażantowa do nowej galerii, która mam powstać w pobliżu pętli tramwajowej. Mieszkańcy, lasy państwowe i eksperci środowisko protestują: www.facebook.com/Protest-przeciwko-wycince-ochojeckiego-lasu-pod-budow%C4%99-tramwaju-i-szosy-881775525263419/ Ale co z tego jeśli ma się zobowiązania wobec byłego prezydenta K-c i wobec deweloperów: www.fakt.pl/slask/zniszcza-las-pod-budowe-drogi-i-linii-tramwajowej,artykuly,591177.html Głos mieszkańców jest nieważny. A las swego głosu nie ma. Protest przeciwko wycince lasu: www.naszlas.katowice.pl Władze spółki Tramwaje Śląskie: www.tram-silesia.pl/www/index.php/bip/wladze/-@@@-""Nie rzucam słów na wiatr"" A gdzie zapowiadana kolejka linowa do Piotrowic?-@@@-Człowieku przecież nic nie robisz, o jakim działaniu pod publiczkę mowa ??? Np. obietnicą wyborczą było między innymi posprzątanie miasta. W kampanii sam Pan sprzątał (i to było działanie pod publiczkę) ale po wyborze możemy tylko zanucić ""naprawdę nie dzieje się nic i nie stanie się nic aż do końca"".-@@@-Bogucice dziękują za basen :)-@@@-On jest żałosny - taki sam truteń i nierób jak uszaty. Dobrze, że w 2017 roku wypier..alam z tego zadupia!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! A gdzie powstaną burdele????- bo ten na Szkolnej jest mocno przeładowany!!!-@@@-Katowice dziękują za brązowe kubły na kompost-@@@-Pan Doktor Prezydent sobie stylistkę zatrudni, bo okulary ma wyjątkowo nietwarzowe. Ma Pan rację: nie działa Pan pod publiczkę, na rzecz mieszkańców też Pan nie działa, jedynie robi Pan dobrze deweloperom, ""inwestorom"", firmom i urzędnikom."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1931338.html",Ciąg dalszy sprawy radnych Błaszczecia i Szczuki,"0
Czy Ryszard Szczuka i Józef Błaszczeć są jeszcze częstochowskimi radnymi? Nic nie wskazuje, by wojewoda wygaszając ich mandaty, zakończył ten spór. Sprawa może się jeszcze ciągnąć co najmniej dwa miesiące","Spór trwa już pół roku, a nic nie wskazuje, aby to był koniec. We wtorek wojewoda śląski wydał zarządzenie, że mandaty dwóch częstochowskich radnych wygasły. Zdaniem jego prawników Ryszard Szczuka (SLD) i Józef Błaszczeć (Wspólnota) kierują firmami, które wykorzystują mienie komunalne do działalności gospodarczej, zatem nie mogą zasiadać w Radzie Miasta. Ale czy to oznacza, że od wczoraj nie są radnymi?

Prof. Michał Kulesza, prawnik, ekspert w sprawach samorządowych: - Zarządzenie zastępcze, które wydał wojewoda,należy moim zdaniem traktować jak tzw. rozstrzygnięcie nadzorcze, którym uchylane są niezgodne z prawem uchwały rady. Staje się prawomocne po 30 dniach, bo tyle jest czasu zaskarżenie. Jeśli skarga faktycznie trafi do Sądu Administracyjnego, termin jest przedłużany o kolejnych 30 dni na rozpatrzenie skargi. I dopiero jeśli zostanie ona oddalona, zarządzenie stanie się prawomocne.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2853856.html","PO: niech Europa powie Łukaszence ?dość""","0
Apel do dyplomatów krajów Unii Europejskiej wystosowała krakowska Platforma Obywatelska","- Reżim Łukaszenki wypowiedział wojnę na słowa całej Europie. Represje wobec Polaków na Białorusi są atakiem na całą Unię i zasady, dzięki którym Unia powstała - przekonywał w środę pod konsulatem Niemiec Paweł Sularz z zarządu krakowskiej PO. Wręczył konsulowi list (taki sam dostaną wszystkie placówki dyplomatyczne w Polsce) z ""apelem o solidarność"". - W trudnych chwilach naszej historii mogliśmy liczyć na pomoc wolnych krajów. Taka międzynarodowa solidarność jest potrzebna Białorusi - zaznaczył Sularz. PO liczy, że do krakowskiego apelu dołączą też inne polskie miasta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,810347.html",Z wojewodą o Szwecji,0,"O tym, jak promować polskie regiony w Szwecji, i o programie: ""Rok Szwedzki w Polskiej Polityce Zagranicznej"" rozmawiali wczoraj z wojewodą dolnośląskim Ryszardem Nawratem członkowie szwedzkiej delegacji z gubernator Uppsali Ann Cathrine Haglund.

- To kurtuazyjna wizyta, która ma służyć zacieśnianiu współpracy między naszymi regionami. Zapoczątkował ją poprzedni wojewoda Witold Krochmal, który w ubiegłym roku podpisał z panią gubernator list intencyjny dotyczący współpracy gospodarczej, ekologicznej i kulturowej - mówi Mirosława Adamczak, rzeczniczka wojewody dolnośląskiego. Delegacji z Uppsali towarzyszyli przedstawiciele firm zainteresowanych nawiązaniem kontaktów z dolnośląskimi firmami w zakresie ochrony środowiska i ekologii.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1709569.html",Platforma Obywatelska krytycznie o programie dla Śląska,"0
Trzeba było poprawić nasze błędy, zamiast wywracać wszystko do góry nogami - twierdzi poseł Rafał Zagórny, który w rządzie Jerzego Buzka odpowiadał za finansową stronę restrukturyzacji górnictwa","- Nie można wypychać ludzi z górnictwa i mówić im, niech radzą sobie sami - mówił wczoraj w Katowicach poseł Rafał Zagórny, były wiceminister finansów w rządzie Jerzego Buzka. Obecny rząd wziął się za rozwiązanie problemów Śląska o dwa lata za późno. To, co planuje zrobić obecnie, nie powstrzyma degradacji regionu - dodał szef PO na Śląsku Tomasz Tomczykiewicz. - Można było niektóre rzeczy zrobić lepiej, a pieniądze wydać mądrzej, ale SLD, zamiast poprawić nasze rozwiązania, wszystko wywrócił do góry nogami - uważa Zagórny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54182,959620.html",,"0
W pierwszych dniach Powstania był niesamowity entuzjazm. Ale przed końcem już nie. Gdy ranny leżałem w szpitalu, widziałem, jak ludność chce wywieszać białe flagi. Gdy Niemcy wyparli nas z Powiśla, ludzie mówili: ""Idźcie już sobie"" - wspomina prof. Wiesław Chrzanowski","Co Pan robił 1 sierpnia 1944?

- Trzy miesiące przed Powstaniem skończyłem tajną podchorążówkę i zostałem dowódcą drużyny. W moim mieszkaniu była koncentracja. Otrzymaliśmy rozkaz przetransportowania granatów, które poprzedniego dnia zmagazynowaliśmy na Złotej. Już w czasie akcji dało się słyszeć pierwsze strzały. Walczyłem w batalionie ""Gustaw"" wywodzącym się z tej części Narodowej Organizacji Wojskowej, która scaliła się z Armią Krajową. Po godzinie ""W"" skierowaliśmy się w stronę Wisły, ale akcję odwołano. Szliśmy Tamką rzędem po obu stronach ulicy. Okna były pootwierane i ludzie bili brawo. W godzinę później w Warszawie wybuchła olbrzymia burza z piorunami. Jedno z drugim robiło wrażenia dość apokaliptyczne.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2570598.html",Jak Samoobrona została zablokowana w Kielcach,"0
Groteskowo zakończył się protest Samoobrony w Kielcach. Przeszkodzili jej - aura, wojewoda, który zaprosił przywódców protestujących do stołu, policjanci niepozwalający przechodzić przez ulicę na czerwonym świetle, a na koniec byli działacze partii z transparentem ?Precz z Samoobroną?.","""Pikieta Samoobrony RP Województwa Świętokrzyskiego w obronie służby zdrowia"" - jak głosił oficjalny komunikat - miała się rozpocząć o godz. 12. Przed gmachem Świętokrzyskiego Urzędu Wojewódzkiego próżno było szukać protestujących. Zacinał śnieg z deszczem, a kilkanaście osób stało w przedsionku ze zwiniętymi flagami i transparentami. Choć dziennikarze próbowali namówić ich do protestu, nie chcieli ich rozwinąć, ani wyjść pikietować. W końcu trzyosobowa delegacja poszła do wojewody Włodzimierza Wójcika, aby mu wręczyć apel podpisany przez Andrzeja Leppera. - Pan wojewoda przyjął nas osobiście - stwierdzili z satysfakcją po powrocie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35820,8486454,Nie_dla_przyczep_Ukraina__Pechowa_wyprawa_krakowian.html",Nie dla przyczep Ukraina. Pechowa wyprawa krakowian,"0
10 godzin spędziła na przejściu granicznym w Medyce grupa krakowian jadąca na trzydniową wycieczkę do Lwowa. Powód? Pogranicznikom nie spodobała się przyczepa, w której wieźli bagaże.","Michał razem z szesnastoma kolegami postanowił zorganizować koledze wieczór kawalerski we Lwowie. Wycieczka miała potrwać trzy dni, wiec jej plan był wyjątkowo napięty. Grupa mężczyzn wynajęła mikrobus, który miał zawieźć ich na miejsce, a także w razie potrzeby wozić po Lwowie. By na imprezę dotrzeć na czas, w piątek o 6 rano stali już w kolejce na przejściu granicznym w Medyce. - Odprawa paszportowa i celna po stronie polskiej odbyła się błyskawicznie, nikt nam niczego nie zarzucił. Ale już ukraińscy pogranicznicy powiedzieli, że nie możemy wjechać na ich terytorium - opowiada zbulwersowany chłopak. Powodem, dla którego przed grupą turystów zamknięto granicę, okazała się... przyczepa bagażowa. - Poinformowano nas, że w świetle ukraińskiego prawa drogowego nie wolno podróżować busem z przyczepą.

- To nie pierwszy taki przypadek. W niedzielę podobnie było na przejściu w Krościenku. Na Ukrainę nie wpuszczono zespołu teatru Maska z Rzeszowa, który jadąc na spektakl, wiózł za busem przyczepę z dekoracją - mówi Anna Michalska, pracownica biura prasowego bieszczadzkiego oddziału straży granicznej.

Jeżeli ukraińskie prawo drogowe zabrania podróżowania busem z przyczepą, to dlaczego takiej informacji nie przekazują polscy pogranicznicy, nie ma jej też na stronie MSZ, a Polski Związek Motorowy nic o tym nie słyszał? - Niestety, interpretacja przepisów często zależy od widzimisię jednej osoby decydującej o zablokowaniu bądź przepuszczeniu takiego pojazdu. Ja o takim przypadku wcześniej nie słyszałem - mówi Tomasz Łopuszyński, kierownik biura turystyki PZM w Krakowie.

Grupa krakowian zawróciła na polską stronę i tam zostawiła przyczepę. Bagaże upchnęli w samochodzie. - Ruszyliśmy z granicy dopiero o 16, a koczowaliśmy od 6 rano - mówi pan Andrzej, kierowca mikrobusu. Zespół rzeszowskiego teatru nie miał gdzie schować dekoracji, więc zawrócił i na spektakl nie dojechał. Oburzeni aktorzy napisali do ambasady ukraińskiej list, zwracając się z prośbą o wyjaśnienie całej sytuacji.

Okazuje się jednak, ze to niejedyne przepisy, które zagranicznym turystom utrudniają sprawne podróżowanie po Ukrainie. - Pogranicznik zażądał ode mnie upoważnienia mojego szefa, że wolno mi prowadzić pojazd. To jakiś absurd! Na szczęście w końcu się zlitował, bo widział, że sterczymy tam już 10 godzin - oburza się pan Andrzej.

Łopuszyński potwierdza, że obowiązek posiadania upoważnienia od właściciela auta często jest egzekwowany na granicy. - Według ukraińskich przepisów osoba kierująca nie swoim pojazdem powinna mieć notarialne upoważnienie do prowadzenia samochodu od jego właściciela, przetłumaczone przez tłumacza przysięgłego na język ukraiński lub rosyjski. I znowu: raz to prawo jest respektowane, a raz nie - tłumaczy Łopuszyński.

O te dziwne utrudnienia - w kontekście zbliżającego się Euro 2012 - zapytaliśmy ambasadę Ukrainy w Warszawie. - Gdy dostaniemy wniosek o wyjaśnienie sprawy, to się nią zajmiemy. Stale współpracujemy ze stroną polską, by goście jadący na rozgrywki Euro 2012 nie mieli problemów z dotarciem - poinformowała nas Ludmiła Bublyk, rzeczniczka ukraińskiej ambasady.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2589476.html",Nowy stary rektor UAM,"0
Prof. Stanisław Lorenc nie rozstaje się z rektorskim fotelem i przez kolejne trzy lata będzie kierował poznańskim UAM. - To najlepszy z możliwych kandydatów - ocenili studenci.","A kandydat podczas wczorajszych wyborów był tylko jeden - nikt nie zdecydował się na to, by konkurować o to stanowisko z obecnym rektorem prof. Stanisławem Lorencem. - Istnieje na naszej uczelni taki niepisany zwyczaj, że urzędującemu rektorowi pozwala się kontynuować rozpoczętą pracę przez kolejną kadencję. Pod warunkiem, że mijająca nie okazała się jakąś kompletną katastrofą - tłumaczy obecny i jednocześnie już nowy rektor prof. Stanisław Lorenc.

Choć Lorenc nie miał rywali (a taką możliwość dopuszcza ordynacja) przekonuje, że do ostatniej chwili nie był pewien wygranej: - To jest tak, jak podczas zawodów bokserskich: można wygrać kilka rund, ale do ostatniej chwili trzeba być czujnym. Nigdy nie wiadomo, kiedy padnie cios, który może powalić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16766289,Co_wolno_w_Guantanamo__Jeniec_wojny_z_terroryzmem.html",Co wolno w Guantanamo. Jeniec wojny z terroryzmem skarży Stany Zjednoczone,"2
Abu Wael Dhiab, Syryjczyk przetrzymywany w Guantanamo od 12 lat, chce, by pozwolono mu prowadzić głodówkę protestacyjną z godnością. W USA rozpoczął się precedensowy proces o warunki w amerykańskim więzieniu wojskowym Guantanamo na Kubie.","Powód to jeden ze 144 przetrzymywanych tam wciąż jeńców wojny z terroryzmem, 43-letni Syryjczyk Abu Wael Dhiab, aresztowany niegdyś w Pakistanie. W Guantanamo przebywa od 12 lat bez postawionych zarzutów. W 2009 r. armia USA uznała, że należy go zwolnić - mimo to siedzi dalej, bo Amerykanie nie mają pomysłu co z nim zrobić.

Półtora roku przymusowego karmienia

Na początku ubiegłego roku więźniowie, nie widząc szansy na zwolnienie ani nawet na postawienie przed sądem, postanowili zaprotestować w jedyny dostępny dla nich sposób. W Guantanamo wybuchł strajk głodowy, brało w nim udział ponad stu osadzonych. Do dziś - od ponad półtora roku - głodówkę kontynuuje 16 osób. Żyją, bo są karmieni przymusowo.","Więzienie Guantanamo na Kubie (Ben Fox (AP Photo/Ben Fox, File ))",Ciekawe czy w gestapo lub NKWD w stosunku do wieźniów którzy nie mieli zarzutów stosowano takie same metody ?
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19523214,kaczynski-w-toruniu-w-polsce-toczy-sie-wojna-o-postkomunizm.html","Kaczyński w Toruniu. ""W Polsce toczy się wojna o postkomunizm""","12
Jarosław Kaczyński wystąpił w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości był gościem sympozjum ""Oblicza manipulacji - źródła i skutki"". - Można przyjąć także nieco szersze ujęcie określenia ""manipulacja"". Wtedy jest ono bliskie określeniu socjotechnika - socjotechnika społeczna. Chodzi o różnego rodzaju przedsięwzięcia mające doprowadzić do stanu, który jest pożądany dla ośrodka manipulującego, przy czym adresaci tych działań też nie są poinformowani, co do ich celów - mówił Kaczyński.

Sprecyzował, co zalicza do ośrodków manipulacji. To ten, który powstał z władzy komunistycznej, a także ""ośrodek dysydencki"". - Złożony jest z ludzi, którzy byli w opozycji, ale przedtem na różne sposoby, często poprzez rodziny, w zdecydowanej większości mieli jakieś związki z komunizmem, którzy w drugiej połowie lat 70., a później - szczególnie na początku lat 80 - działali w opozycji, ale którzy przeżyli traumę pierwszego kongresu Solidarności. Ta trauma polegała na tym, że oni tam przegrali - oceniał Kaczyński.",Jarosław Kaczyński w październiku 2015 r. w toruńskim Dworze Artusa (MIKOŁAJ KURAS),"Czas znowu zacząć farmakoterapię, panie niedointernowany.-@@@-A bolszewik na kaczych łapach ciągle w koło to samo!POSTKOMUNISTAMI jesteście wy pislamiści!-@@@-Czy w Toruniu nie ma żadnej ""poczty pantoflowej"".Nikt nic nie wiedział o wizycie ""kartofla""???-@@@-Kaczynski, zmien lekarza, obecny cie oszukuje-@@@-Wybaczam Ci Chłopie i głęboko współczuję.-@@@-Święte słowa. Toczy się walka o postkomunizm. I żeby go się pozbyć, należy walczyć z PiSem i kaczorem.-@@@-@gawtor.pl: Kaczyński w Toruniu. ""W Polsce toczy się wojna o postkomunizm"" say69mat: Komunizm to stan umysłu, postkomunizm ... kieszeni :)))-@@@-Pięknie opisał to czym stoi ta jego koteria: socjotechnika i PR. To jedyne co PiS potrafi robić."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,13538679,Kawka_powalczy_z_niska_emisja_w_miastach.html",Kawka powalczy z niską emisją w miastach,"0
Zanieczyszczenie powietrza wynika przede wszystkim z tzw. niskiej emisji, którą powodują szkodliwe substancje pochodzące z lokalnych kotłowni węglowych i domowych pieców grzewczych. Dzięki nowemu programowi Kawka sytuacja w najbliższych latach ma ulec zmianie","Na poprawę jakości powietrza w ramach tego programu Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przeznaczy 400 mln zł. Dodatkowe pieniądze będą pochodzić od wojewódzkich funduszy ochrony środowiska i gospodarki wodnej.

Jak wyjaśnia Ministerstwo Środowiska, najważniejszym celem działań w zakresie ochrony powietrza jest pilne ograniczenie emisji zanieczyszczeń, w tym spełnienie standardów określonych w unijnych przepisach. Okazuje się bowiem, że teraz aż 23 państwa członkowskie Unii Europejskiej mają problemy z dotrzymaniem standardów jakości powietrza. Jego zanieczyszczenie w miastach wynika przede wszystkim z tzw. niskiej emisji. Jest ona powodowana przez szkodliwe substancje pochodzące z lokalnych kotłowni węglowych i domowych pieców grzewczych.

W poszczególnych regionach Polski, także w województwie śląskim, prowadzone są określone działania, których celem jest poprawa sytuacji. Aby zwiększyć efektywność podejmowanych przez samorządy działań naprawczych, opracowano Program Priorytetowy ""Kawka - Likwidacja niskiej emisji wspierająca wzrost efektywności energetycznej i rozwój rozproszonych odnawialnych źródeł energii"". Ministerstwo Środowiska i NFOŚiGW ogłosiły jego start 28 lutego.

W ramach programu NFOŚiGW przekaże 400 mln zł do dyspozycji wojewódzkich funduszy ochrony środowiska i gospodarki wodnej. - One na zasadach partnerskich również będą brały udział we współfinansowaniu tego programu. Dodatkowo wyłożą kilkaset milionów złotych, by poprawiać jakość powietrza, ważną z punktu widzenia zdrowia mieszkańców - wyjaśnia Małgorzata Skucha, prezes NFOŚiGW.

Samorządy będą mogły się ubiegać o wsparcie w ramach programu Kawka w latach 2013-2015, a wydatkowanie pieniędzy powinno nastąpić do końca 2018 r. - Środki, które można pozyskać, to konkretna pomoc finansowa dla samorządów i obywateli. Pomoc, która z jednej strony wesprze władze lokalne w tworzeniu programów ograniczania niskiej emisji. Z drugiej strony w ramach programu mieszkańcy będą mogli otrzymać wsparcie finansowe, m.in. na wymianę przestarzałych pieców do ogrzewania. Liczę, że program przyczyni się do ograniczenia smogu w miastach i poprawy jakości powietrza - powiedział Marcin Korolec, minister środowiska.

W ramach programu Kawka narodowy fundusz będzie współfinansował, razem z wojewódzkimi funduszami, programy ochrony powietrza dla stref, w których przekroczone zostały limity - przede wszystkim pyłu PM2,5, pyłu PM10 i benzo(a)piranu. - Tam, gdzie takie stężenia są przekroczone, tworzone będą programy naprawcze, mające zapobiegać tym zanieczyszczeniom, a dzięki inwestycjom zmniejszać się będzie szkodliwa niska emisja - wyjaśniała Małgorzata Skucha.

Kwota dofinansowania wyniesie do 90 proc. kosztów kwalifikowanych, w tym do 45 proc. kosztów przedsięwzięcia ze środków udostępnionych przez NFOŚiGW. Zaangażowanie środków WFOŚIGW w realizację programu stanowi do 45 proc. kosztów. Dofinansowane zostaną przedsięwzięcia zlokalizowane na obszarze miast powyżej 10 tys. mieszkańców. To ograniczenie nie dotyczy jednak miejscowości uzdrowiskowych.

Dotacje będą mogły być przeznaczone m.in. na przedsięwzięcia mające na celu ograniczanie niskiej emisji związane z podnoszeniem efektywności energetycznej oraz wykorzystaniem tzw. układów wysokosprawnej kogeneracji i odnawialnych źródeł energii. To m.in.:

** likwidacja lokalnych źródeł ciepła, tj.: indywidualnych kotłowni lub palenisk węglowych, kotłowni zasilających kilka budynków oraz kotłowni osiedlowych i podłączenie obiektów do miejskiej sieci ciepłowniczej lub ich zastąpienie przez źródło o wyższej niż dotychczas sprawności wytwarzania ciepła spełniające wymagania emisyjne określone przez właściwy organ,

** w przypadku likwidacji palenisk indywidualnych zakres przedsięwzięcia może m.in. obejmować wykonanie wewnętrznej instalacji c.o. i c.w.u. lub instalacji gazowej,

** rozbudowa sieci ciepłowniczej w celu podłączenia istniejących obiektów (ogrzewanych ze źródeł lokalnych przy wykorzystywaniu paliwa stałego) do centralnego źródła ciepła wraz z podłączeniem obiektu do sieci,

** zastosowanie kolektorów słonecznych w celu obniżenia emisji w lokalnym źródle ciepła opalanym paliwem stałym,

** termomodernizacja budynków wielorodzinnych, zgodnie z zakresem wynikającym z wykonanego audytu energetycznego, wyłącznie jako element towarzyszący przebudowie lub likwidacji lokalnego źródła ciepła opalanego paliwem stałym.

Jak wyjaśnia Ministerstwo Środowiska, program Kawka będzie służył wypełnieniu celów dyrektywy Parlamentu Europejskiego z 2008 r. w sprawie jakości powietrza i czystszego powietrza dla Europy CAFE (Clean Air for Europe). Jej przepisy koncentrują się głównie wokół zagadnienia pyłu zawieszonego PM2,5 (pył o średnicach cząstek nieprzekraczających 2,5 mikrometra), wyznaczając jednocześnie bardzo ambitne standardy jakości powietrza. CAFE określa wartości dopuszczalne dla takich substancji jak: pył zawieszony PM10, dwutlenek siarki, dwutlenek azotu, tlenek węgla, benzen, ołów. Dyrektywa umożliwia ponadto państwom członkowskim wzmocnienie istniejących przepisów, szczególnie dotyczących przygotowania oraz wdrożenia planów i programów w zakresie poprawy jakości powietrza.

Polska jest zobowiązana m.in. ograniczyć emisję zanieczyszczeń do powietrza i w ten sposób poprawić jego jakość. Zgodnie z polskim prawodawstwem dla stref, w których stwierdzono przekroczenia poziomów docelowych i dopuszczalnych zanieczyszczeń, zarząd województwa opracowuje programy ochrony powietrza. Następnie sejmik województwa przyjmuje program w drodze uchwały, która stanowi akt prawa miejscowego. Teraz w Polsce realizowanych jest 87 programów ochrony powietrza.

Miliard złotych z WFOŚiGW w Katowicach na ochronę powietrza w regionie

Ograniczanie niskiej emisji i ochrona atmosfery to jedno z najważniejszych zadań ekologicznych realizowanych w województwie śląskim. W ciągu ostatnich czterech lat Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach wydał na ten cel ponad miliard złotych.

Pieniądze te przeznaczono między innymi na: budowę i modernizację źródeł ciepła, likwidację indywidualnych kotłowni i podłączenie obiektów do sieci cieplnej, budowę i wdrażanie odnawialnych źródeł energii, realizację obszarowych programów ograniczania niskiej emisji oraz właśnie na termomodernizację budynków.

Samo dofinansowanie termomodernizacji obiektów pozwoliło na zaoszczędzenie od 2007 roku w województwie śląskim 1,2 mld gigadżuli rocznie, co pozwoliło uniknąć spalenia około 66,3 tys. ton węgla. To tyle, ile pomieściłoby się w 1660 wagonach kolejowych.

Najefektywniejszy w zakresie walki z niską emisją jest dofinansowany przez WFOŚiGW program obszarowy, który został zapoczątkowany osiem lat temu. Pozwala on wykorzystać preferencyjną pożyczkę dla gminy na dotacje dla indywidualnych gospodarstw domowych na wymianę przestarzałych pieców na ekologiczne.

Do tej pory na ten cel wydano ze środków funduszu ponad 127 mln zł, wymieniając w 72 gminach ponad 12 tys. starych kotłowni.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23721358,frasyniuk-przed-sadem-to-zarzuty-na-polityczne-zlecenie-blaszczaka.html","Frasyniuk przed sądem: To zarzuty na polityczne zlecenie Błaszczaka. On tu powinien stać, a nie ta policjantka","Władysław Frasyniuk powiedział legitymującym go policjantom, że nazywa się Jan Józef Grzyb. Funkcjonariusze mu nie uwierzyli i cierpliwie czekali, aż pokaże im dowód osobisty. Po kilku miesiącach Frasyniuka obwiniono o wprowadzenie w błąd policjantów. W czwartek rozpoczął się proces.","Siałkowski pisze z sądu – najważniejsze sprawy ze stołecznej wokandy
Chodzi o wydarzenia z 10 czerwca 2017 r. Obywatele RP zorganizowali wtedy blokadę przemarszu w ramach miesięcznicy smoleńskiej. Do Warszawy „w obronie Konstytucji” przyjechał wtedy także Władysław Frasyniuk. Policjanci siłą wynosili blokujących, w tym Frasyniuka, a zdjęcia z interwencji trafiły na strony internetowe światowych mediów. Miesiąc później na Krakowskim Przedmieściu pierwszy raz stanęły kilometry barierek, a trasy pilnowały tysiące policjantów.",Władysław Frasyniuk przed sądem (ADAM STĘPIEŃ),"Władysław Frasyniuk to więziony latami bohater stanu wojennego, kawaler Orła Białego, najwyższego polskiego odznaczenia, znienawidzony, zaciekle ścigany przez komunistów i
latami przez nich więziony, jest dzisiaj prześladowany przez Kaczyńskiego, tchórza stanu wojennego i jego politycznych gangsterów, łajdaków gwałcących Konstytucję własnego kraju i odbudowujących PRL-owskie porządki. Już niedługo policja, a może już znowu milicja na usługach nielegalnego reżimu, będzie się wstydzić tego co teraz robi z bohaterem Władysławem Frasyniukiem.-@@@-Gnojenie Frasyniuka - absurdalne i żałosne! Kiedyś pan B. za to odpowie.-@@@-To nie pana Frasyniuka prześladują,to nam w twarz plują.
Pan Frasyniuk ich przemieli,ale Pislamisci chcą nas zastraszyć.Próbują metodami,które sami uważają za skuteczne. To dostaną tym prędzej niż myślą,a już wiemy,że tego się boją.-@@@-Blaszczak nie powinien ""stac"" tylko siedziec tak jak wszyscy z Pieniedzy i Stolkow.-@@@-Kaczowisko myśli, że wykończy bohaterów. Nie uda im się.-@@@-Twórzmy rodzaj list proskrypcyjnych dla tych policyjnych pachołków . . . Kiedyś przyjdzie czas na ich rozliczenie. Polecam lekturę ""Polityki"" nr 48/2017, str. 14 a tam akapit o czarnej księdze policyjnej hańby.-@@@-Frasyniuk kręci i konfabuluje to typowe zachowanie oskarżonego .Ten niby prawnik Schramm znany z tego,że jest znajomym znanej piosenkarki,opowiada brednie.-@@@-"" Kolega czyta dużo książek i wie, kto to Frasyniuk."" Urzekające. Ciekawe co za 40 lat będą pisać o Błaszczaku?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8098230,Bialystok_bedzie_mial_miejskiego_konserwatora_zabytkow_.html",Białystok będzie miał miejskiego konserwatora zabytków?,"0
Przyjęcie przez radnych Gminnego Programu Opieki nad Zabytkami otwiera wreszcie drogę do powołania stanowiska miejskiego konserwatora zabytków. Wniosek o utworzenie tego stanowiska pojawi się zaraz po wakacjach.","Na razie urzędy - miejski i konserwatora zabytków - wymieniają się pismami, w których uzgadniają szczegóły. Ale konserwator wojewódzki Andrzej Nowakowski nie ukrywa, że pierwszy poważny krok do powołania konserwatora białostockiego został właśnie wykonany. Było to przyjęcie - na czerwcowej sesji rady miejskiej - właśnie GPOnZ, który daje pełny obraz substancji zabytkowej miasta oraz podpowiada, co z białostockimi zabytkami czynić.

- Kolejnym krokiem będzie zawarcie porozumienia między miastem, a wojewodą - mówi Nowakowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1687828.html",Jak uzyskać wizę do Rosji?,"0
Kiedyś wystarczyła pieczątka AB lub voucher, teraz jadących do Rosji czeka trochę więcej kłopotów. Nie takie jednak wizy straszne, jak je malują","Zaczynamy od wniosku o wizę. Można go wydrukować z internetu (ze strony www.poland.mid.ru) lub odebrać z konsulatu. To kartka z 20 pytaniami - po polsku. M.in. o imię, nazwisko, datę urodzenia, cel podróży, ile razy ktoś był w Rosji i kiedy ostatnio, dokąd się jedzie, czy ma się ubezpieczenie, nr paszportu. Wniosek wypełniamy po polsku.

Oprócz wypełnionego wniosku potrzebne będą: aktualne zdjęcie, zaproszenie (UWAGA! - poświadczone przez OWiR, czyli Wydział Wiz i Meldunków okręgowego Urzędu Spraw Wewnętrznych) lub umowa dotycząca świadczenia usług turystycznych (voucher turystyczny) i potwierdzenie obsługi turysty zagranicznego przez organizację prowadzącą działalność turystyczną. Odwiedzający groby zmarłych, chorych lub potrzebujący pomocy medycznej muszą przedstawić dokumenty potwierdzające ich sytuację.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15400572,Ciezko_pracuja_na_unijnym_stazu__A_pieniadze_dopiero.html",Ciężko pracują na unijnym stażu. A pieniądze dopiero po kilku miesiącach,"0
Dzięki stażom i stypendiom wypłacanym z unijnej kasy młodzi ludzie mają zdobyć doświadczenie potrzebne do znalezienia pracy. Tyle że pieniądze nie trafiają na ich konta o czasie. Opóźnienia są nawet kilkumiesięczne, a stażyści nie mają z czego żyć.","Wojewódzki Urząd Pracy przyznaje, że są opóźnienia w wypłatach pieniędzy, ale winę zrzuca na firmę, która projekt prowadzi. Czy słusznie? Być może będzie to musiało rozstrzygnąć Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, które nadzoruje unijne wydatki na wsparcie bezrobotnych. Zawiadomiła je już pani Paulina, jedna z rozgoryczonych stypendystek.

Praca jest fajna, ale...

Pani Paulina skończyła technologię żywienia, ale, z powodu braku doświadczenia, nie mogła znaleźć pracy. Zdecydowała się więc na roczny, płatny staż, finansowany przez Unię Europejską. Odbywa go w firmie produkującej suplementy diety. W tym czasie miała co miesiąc dostawać po 1,5 tys. zł. - Praca jest bardzo fajna, dużo się uczę, a na dodatek firmy to nic nie kosztuje, bo pieniądze są unijne. Może po roku zaproponują mi pracę, ale jak nie, to też sobie poradzę - opowiada pani Paulina. I dodaje: - Tylko problem jest taki, że nie dostajemy na czas pieniędzy. Nadal nie było wypłaty ani za grudzień, ani za styczeń. Żadne z nas nie chciało brać jałmużny od państwa, tylko uczciwie pracować. Tymczasem ja musiałam zapożyczyć się u znajomych, bo nie mam za co kupić biletu, jedzenia, a trzeba jeszcze zapłacić za telefon, no i wynajęcie pokoju.",Pieniądze (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),"Typowa spychologia WUP-u. Wnioski o płatność weryfikowane przez 2 miesiące to nic niezwykłego. Co istotne, mówię o wnioskach, które są zatwierdzane w pierwszym podejściu. Stąd prawdopodobieństwo, że w przewidzianym w ""Zasadach finansowania PO KL"" terminie 20 dni roboczych nikt nawet do tego wniosku nie zajrzał. A przecież ww.dokument to zasady obowiązujące na terenie całego kraju, ustalone na poziomie Ministerstwa Rozwoju Regionalnego. Ale cóż WUP ma swoje zasady i swoją spychologię, syf, bałagan i gargantuiczną wręcz rotację pracowników, istna karuzela. Odradzam jednak komukolwiek walkę z tą hydrą - nie zobaczy dotacji do końca świata i jeden dzień dłużej. Tłumaczenie pani rzecznik typowe - wszyscy są winni, tylko nie my. A ponieważ to 'oni' są winni, to ich podszkolimy. Przypominam zatem: Nawet jeśli wniosek jest sporządzony błędnie, to i tak winien zostać sprawdzony w góra 20 dni roboczych. Od kogo mamy wymagać w pierwszej kolejności przestrzegania obowiązujących regulacji, jeśli nie od urzędów?! Świat stanął w tej kwestii na głowie, a WUP Poznań osiągnął mistrzostwo. Spróbuj jednak ty się spóźnić o 1 choćby dzień - odsetki idą natychmiast.-@@@-Dzięki stażom i stypendiom wypłacanym z unijnej kasy młodzi ludzie mają zdobyć doświadczenie potrzebne do znalezienia pracy. Tyle że pieniądze nie trafiają na ich konta o czasie. Opóźnienia są nawet kilkumiesięczne, a stażyści nie mają z czego żyć. To jest oczywista oczywistość że w tym mieście/kraju nikt nikomu nie płaci o czasie. W szeroko pojętej budowlance opóźnienia powyżej 6 miesięcy to norma. Inwestor-ek nie płaci wykonawcy, wykonawca nie płaci zaległych faktur i swym pracownikom, pracownicy rachunków itd. W tym kraju kombinatorków i cwaniaczków tak już jest że się nie szanujemy na wzajem. Więc niech młodzież potraktuje to jako pierwszą lekcję dorosłego życia."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18906989,javier-solana-mam-sentyment-do-polakow.html",Javier Solana: Mam sentyment do Polaków,"15
Czy w Polsce powinny być bazy NATO? - Są lepsze środki, takie gesty prowadzą tylko do eskalacji napięć - mówi Javier Solana, były szef Sojuszu.","Javier Solana, który przewodniczył NATO w latach 1995-99, a przez kolejne 10 lat był szefem unijnej dyplomacji, przyjechał do Polski, by przekonywać do zacieśnienia współpracy europejskich państw w dziedzinie obronności. W warszawskiej Zachęcie opowiadał wczoraj o raporcie ""More Union in European Defence"" (sporządził go właśnie pod kierownictwem Solany znany brukselski think tank Centre for European Policy Studies we współpracy z Fundacją im. Friedricha Eberta). Odwiedził też redakcję ""Wyborczej"", gdzie udzielił nam wywiadu.",Żołnierze sił NATO (ANNA KRASKO),"A kto ma tą Polskę czy Estonię zaatakować i po co? Wojna hybrydowa jest możliwa tylko wtedy kiedy agresor ma poparcie społeczeństwa, a to z kolei znaczy że z władzami zaatakowanego kraju jest coś nie tak. NATO w Polsce długo nie będzie z tego samego powodu co wyrzucenie nas z negocjacji w sprawie Ukrainy, jesteśmy nieodpowiedzialnym wrogiem Rosji i wszystkich krajów z nią stowarzyszonych. Dążymy do ustanowienia żelaznej kurtyny i totalnej wojny, zimnej, gospodarczej, historycznej z Rosją, a że sami jesteśmy słabiutcy chcemy wciągnąć do tego innych. Ale oni nie są tacy durni jak kiedyś kiedy zgadzali się na Partnerstwo Wschodnie.-@@@-Jak my w Afganistanie przelewamy krew w piach to jest fajnie. Jak potrzebujemy gestu wsparcia-to dostajemy kopa w dupę. Historia kołem się toczy, jak zwykle.-@@@-Całe szczęście, że my nie mamy sentymentu do Javiera.-@@@-Solana chyba rozumie ze Polska nie ufa w obietnice. Zgodnie z powiedzeniem Einsteina jak robisz to co zawsze robies bedziesz mial co miales. Nie wolno polegac na obietnicach bo sa na papierze podpisane przez politykow. Przerobione i zapplacone zyciem 6 milionow Polakow. Odpowiedzi brzmia wrecz tak by im nie ufac, sa zbywajace. Ja bym sie zaczł martwic. Biorac pod uwage jak latwo Francja, ktora tez podpoisala uklad z Polska, mogla pobic Niemcy we wrzesniu 1939 kiedy Gamelin podszedl pod linie Zygfryda, a mimo wycofal sie za linie Maginot daje duzo do myslenia o odpowiedziach w tym interview. Porownanie sil gdy 98 Francuzkich dywizji i 2500 czolgow Gamelina mialo przeciwko sobie 38 Niemieckich dywizji bez czolgow wymaga odpowiedzi dlaczego Francja wycofala sie za linie Maginot. Linia Zygfryda byla wtedy sitem. Glowne sily Niemieckie walczyly w Polsce. Francja jest wspanialym narodem i dobrym przyjacielem za to ze wogole chcieli nam pomoc ale Polska powinna sie czegos nauczyc: polegaj na sobie w chwilach najwiekszej potrzeby. Polska musi miec wlasna silna armie ktora jezeli nie wygra to potrafi mozno zniszczyc przeciwnika. Teraz Polska jest slaba i ekonomicznie a wiec najpierw gospodarka. Tyle ze PiS z cudacznymi obietnicami jest zufany przez Polakow zatem nici z gospodarki. Pozostaje wiec cieszyc ze Solana wogole znalazl czas na rozmowe o Polsce.-@@@-Solana jest generalnie okej, i w swoim czasie zrobił dla Polski wiele dobrego. Niestety mentalnie utknął on w latach 90-tych, latach nadzieji, ze ""historia się skończyła"", ze RoSSję mozna traktowac po partnersku (dla pokoju oczywiście), i ze w ogóle wszystko będzie dobrze. Niestety sytuacja się zmieniła. Okazało się, ze Polacy mieli rację przez ten cały czas. RoSSja to nieprzewidywalnosc, roSSja złamała zasadę nienaruszalności granic, za nic ma swoje własne zobowiązania (chociazby gwarancje integralności terytorialnej dla Ukrainy z 1994 roku), dokonała agresji na sąsiedni (nota bene - ""bratni"") kraj, rząd roSSji kłamie, kłamie, kłamie... tylko na wewnętrzny uzytek co prawda, bo poza granicami ZBIR-u się tylko ośmiesza (sławna ""utrata kontaktu z rzeczywistością"" Angeli Merkel), ale jedank - KŁAMIE. Zatem tego typu dywagacje jakie pan Solana przeprowadza są niestety w dzisiejszych czasach bezuzyteczne, jesli nie szkodliwe. Jako rusofob z krwi i kosci szczerze popieram rezim putina. Obecna roSSyjska, faszyzująca kleptokracja jest dla Zachodu, jak i dla Polski, idealnym rozwiązaniem. Wojny światowej nigdy nie wywoła, bo jej przywódcy nie po to kradli przez 25 lat aby teraz wszystko wysadzic w powietrze. Zas trzymając dzieci i pieniądze na Zachodzie i mordując prawdziwych rosyjskich patriotów i ekspoloatując terytorium tak zwanej ""Federacji Rosyjskiej"" gorzej niz Londyn ekspolatował Indie, rządzący tym ""krajem"" pomiot byłej KBG jest gwarancją ze ten bękart pewnej zimowej, pijackiej imprezy w Puszczy Białowieskiej w 1991 roku zwany fedarcją roSSyjską nigdy nie będzie mocarstwem jakim mógłby byc. Paradoksalnie, to ONI własnie są gwarancją, ze roSSja nigdy nie będzie dla nas tym, czym chociazby są Stany Zjednoczone dla Ameryki Łacińskiej... Nie zmienia to jednak faktu, ze tej kleptokracji trzeba powiedziec STOP, kiedy zaczyna zbytnio fikac wierząc we własną propagandę, kiedy zaczyna zbytnio faszyzowac, zagrazac interesom naszym, lub naszych sąsiadów. Na szczęscie putin to zrozumiał, i pięknie zaczął się łasic się do Zachodu... New York, New York.... Syria Deal, he he... Kiedyś myślałem, ze Galicja Wschodnia byłaby pigułką, którą moskwa by się otruła, dziś się okazało, ze nawet Doniecczyzna stanęła im w gardle.........-@@@-Ale Solana nie ma sentymentu dla Niemcow, dlatego Niemcy bazy potrzebuja."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24405784,rzeszow-chce-zwrotu-kosztow-reformy-edukacji-bedzie-pozew.html","Rzeszów chce zwrotu kosztów reformy edukacji. Prezydent Tadeusz Ferenc zdecydowany, by iść do sądu","7 mln zł to kwota, którą Rzeszów wydał na przystosowanie miejskich szkół do skutków reformy edukacji. Ministerstwo Edukacji przeznaczyło na ten cel ok. 500 tys. zł. Teraz miasto chce ubiegać się od skarbu państwa zwrotu pozostałych kosztów.","7 mln zł to wstępnie oszacowane przez samorząd Rzeszowa koszty reformy szkół. Zmiany w systemie edukacji wprowadzone w 2017 roku zlikwidowały gimnazja, wydłużyły naukę w szkołach podstawowych z sześciu do ośmiu lat, w liceach z trzech do czterech lat, a w technikach z czterech do pięciu.
Odpowiedzialnymi za zmiany w sieci, przygotowanie szkół do nowej organizacji pracy, zwalnianie i zatrudnianie nauczycieli były samorządy. One też to wszystko musiały sfinansować.
7 milionów wydali, 500 tys. zł dostali","Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 1 w Rzeszowie przy ul. Rubionowej, na os. Załęże (PATRYK OGORZAŁEK)","Bardzo słuszny ruch. Po zmianie władzy trzeba też tych pseudo reformatorów pociągnąć do odpowiedzialności finansowej. Pani Zalewska już tak ochoczo nie będzie pokazywała protez.-@@@-Prawdziwe koszty pseudo-reformy ponoszą DZIECI które sa teraz w 7 i 8 klasie. A zwłaszcza te z klas 8!
Oczywiście dla rządu, samorządu i wszystkich pozostałych pojedynczy uczeń nie stanowi żadnej wartości - liczą się budynki zarobki nauczycieli, hasła polityka generalnie wszytsko TYLKO NIE DZIECI!!!-@@@-A placimy za to wszystko my podatnicy, za ten burdel (potem brakuje pieniedzy na inne rzeczy) a nade wszystko placa nasze dzieci - czesci z nich, zwlaszcza z podwojnego rocznika, de facto odebrano prawo do nauki. Mimo planow o nauce na 2 zmiany I 38 osobowych klasach dalej brakuje dziesiatek tysiecy miejsc w szkolach. Ich panstwo zniszczylo im zycie-@@@-Wydaje mi się to dobrym ruchem. IMHO ""reforma"" edukacji była właśnie po to, żeby dokopać samorządom (oraz zrzucić na nie winę za wygenerowane centralnie problemy). Czas, żeby się samorządy odwinęły!-@@@-Niech pozwie państwo za to, że w wyniku konkordatu i wspierania obecności religii w szkołach ma głupich wyborców w swoim mieście.-@@@-Potem będą pozwy dzisiejszych gimnazjalistów i ósmoklasistów, po których ta reforma przejedzie walcem.-@@@-BARDZO POPIERAM!
Szkoła, która dopiero co, w końcu, po latach, polikwidowała stare pracownie chemiczne, musi teraz na nowo je budować. Trzeba kupić większe krzesła dla starszych klas.
To tylko dwa pierwsze z brzegu - widoczne dla rodzica - wydatki szkoły. A to zaledwie kropla w morzu kosztów tej zas.anej deformy."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20065433,expo-mazury-ostroda-mnostwo-ciekawych-targow-program.html",Expo Mazury Ostróda. Mnóstwo ciekawych targów [PROGRAM],"0
Innowacyjne zaplecze technologiczne pozwala nam na realizację nawet najbardziej wymagających imprez - zapewniają właściciele kompleksu.","- Dzięki temu w naszym kalendarzu są zróżnicowane wydarzenia o dużym znaczeniu dla swoich branż - kontynuują prowadzący Expo Mazury. - Ciągle też wprowadzamy nowe propozycje, nadając im nowatorskie formuły.

I dodają: - W naszych imprezach uczestniczą tysiące wystawców i setki tysięcy odwiedzających. Profesjonalne podejście do organizacji poszczególnych imprez powoduje, że cieszą się one opinią wydarzeń, na których nawiązuje się realne kontakty, podejmuje efektywną współpracę i przyspiesza rozwój swojej firmy, co przekłada się na efekt finansowy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10805494,Jest_grubszy__wiec_to_nie_on_rabowal.html","Jest grubszy, więc to nie on rabował","0
40-letni Adam L. skazany na siedem lat więzienia za napady na banki odwołuje się od wyroku. Argumentacja? Świadkowie pamiętają szczupłego napastnika, a jego lekarz sądowy określił jako ""nadmiernego stanu odżywienia"".","Seria napadów rozpoczęła się pod koniec grudnia 2008 roku. L. najpierw napadł na Bank Spółdzielczy przy ul. Cieszyńskiej w Opolu. Tydzień później obrabował placówkę Banku Spółdzielczego przy ul. Niemodlińskiej. Za każdym razem zamaskowany, w czarnej kominiarce, terroryzował pracowników pistoletem i uciekał z pieniędzmi.

Potem zaczął działać na Śląsku. Napadł na bank w Katowicach, a później w Gliwicach, gdzie obrabował kolejne dwa banki. Policja zatrzymała go 13 stycznia we Wrocławiu, kilka godzin po ostatnim napadzie w Gliwicach. Miał przy sobie torbę z pieniędzmi - ponad 40 tys. zł, a także plastikową atrapę broni Smith&Wesson.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24975736,wybory-ludowcy-wskazali-liderow-list-do-sejmu-i-senatu-w-podlaskiem.html",Wybory. Ludowcy wskazali liderów list do Sejmu i Senatu w Podlaskiem,Prezes podlaskiego PSL Stefan Krajewski to jedynka ludowców w jesiennych wyborach do Sejmu. Z kolei były marszałek podlaski Jerzy Leszczyński miałby być jedynką w jednym z podlaskich okręgów do Senatu.,"Polskie Stronnictwo Ludowe samodzielnie wystartuje w wyborach do Sejmu i Senatu, jeśli przewodniczący PO Grzegorz Schetyna nie zgodzi się na stworzenie koalicji z ludowcami bez lewicy. PSL niedawno zdecydowało się także na wstępne negocjacje z mniejszymi ugrupowaniami centroprawicowymi, w tym z ugrupowaniem Marka Jurka. Zaawansowane rozmowy PSL prowadziło już również z Pawłem Kukizem.
Jak czytamy w komunikacie przesłanym „Wyborczej” w poniedziałek (8 lipca) wieczorem przez Agnieszkę Zawistowską, dyrektorkę biura Zarządu Wojewódzkiego PSL w Białymstoku, ludowcy w województwie podlaskim są gotowi do startu w jesiennych wyborach parlamentarnych w ramach Komitetu Wyborczego Polskie Stronnictwo Ludowe – Koalicja Polska (czyli koalicji bez lewicy).",MARCIN ONUFRYJUK,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1670693.html",Ochrona kościołów niedostateczna,"0
Dzieła sztuki i cenne przedmioty znajdujące się w świątyniach nie są dostatecznie chronione - twierdzi policja. Robimy, co możemy - odpowiada strona kościelna","W ubiegłym tygodniu bandyci włamali się do sanktuarium Matki Bożej Różańcowej w Wysokim Kole. Ukradli nie tylko korony z cudownego obrazu, ale i wota zostawiane przez pielgrzymów. Policja szuka sprawców. Niestety, nie jest to jedyne tego typu zdarzenie w ostatnim czasie. Dlatego od 2000 roku policja wraz ze strażą pożarną systematycznie kontroluje stan zabezpieczeń w zabytkowych świątyniach i w tych, w których znajdują się cenne dla dziedzictwa narodowego przedmioty. Ostatnia kontrola odbyła się w lipcu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3082339.html",Rozmowa z Robertem i Moniką Krupowiczami,"0
Zamierzałem zjeść na śniadanie jajecznicę w urzędowym bufecie. A pracownicy, że gdzież tam, że mi przyniosą do gabinetu. Ale ja przy tym bufecie się uparłem. To wtedy wpadli na pomysł, że mi wydzielą oddzielną salę. Ja nie chce być satrapą, który spożywa posiłki w samotności. Przecież teraz, gdy zejdę na dół do bufetu, mam przynajmniej kontakt z pracownikami - opowiada Robert Krupowicz, od 12 grudnia wojewoda zachodniopomorski. W przedświąteczny weekend odwiedziliśmy go w rodzinnym domu w Stawnie.","Jolanta Kowalewska: Trochę się do was jedzie. Z centrum Szczecina dobre 40 minut.

Robert Krupowicz: Każdy szuka swojego miejsca na ziemi. My koniecznie chcieliśmy mieszkać za miastem. Objeżdżaliśmy różne miejscowości wokół Szczecina. Pamiętam, był słoneczny dzień, gdy tu przyjechaliśmy. Stanąłem na kamieniu. Rozejrzałem się dookoła i wiedziałem, że to jest właśnie to nasze miejsce na ziemi.

Monika Krupowicz: Wszyscy pukali się w czoło, że chcemy tu mieszkać. To był ugór, nieużytki, teren całkowicie nieuzbrojony. Gdy się budowaliśmy, woda dowożona była beczkowozem, prąd ciągnęliśmy przez pole od stodoły sąsiada. Robert był przerażony. - Cebulę tu będziemy siać, a nie mieszkać - mówił. Budowa trwała pięć lat. Także z powodów finansowych. Nie chcieliśmy brać kredytów. Ja uzbrajałam teren, pilnowałam budowy, a Robert zarabiał.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6220748,Platforma_nie_chce_referendum_w_sprawie_Karnowskiego.html",Platforma nie chce referendum w sprawie Karnowskiego,"0
Prokuratura ujawniła zarzuty przeciw prezydentowi Sopotu, ale referendum w sprawie jego odwołania nie będzie","Na wczorajszej sesji rady miasta Sopotu upadł wniosek PiS-u o wprowadzenie do porządku głosowania nad zwołaniem referendum odwołującym prezydenta. Zabrakło jednego głosu. Pomysłu nie poparł żaden z radnych PO i Samorządności.

- W lipcu, gdy wybuchła afera sopocka, mówiliście, że nic się nie stało, bo nie ma zarzutów - mówił Andrzej Kałużny, radny PiS. - Teraz dalej udajecie, że nic się nie stało.

- Macie za mało podpisów, głosowania nie będzie - odpowiedziała Barbara Gierak-Pilarczyk, wiceszefowa PO w Sopocie.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23316806,u-bigonskich-w-bydgoszczy-pachnie-swiezym-chlebem.html",U Bigońskich w Bydgoszczy pachnie świeżym chlebem,"- 14 listopada 1939 r. do piekarni przy ul. Świętojańskiej wpadli Niemcy. Rodzina dziadka Wincentego z żoną Zofią, tatą Edmundem i wujkiem Zbigniewem mieli pięć minut na spakowanie. Wyszli tak jak stali. Z ukochanej Bydgoszczy wysiedlili ich do Łodzi - wspomina Ilona Bigońska-Jankowska, wnuczka założyciela najstarszej piekarni w mieście.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
– Dziadka Wincentego Bigońskiego znam tylko z opowieści. Zmarł w 1951 r., ja na świecie pojawiłam się pięć lat później. To był niesamowity człowiek, bardzo uczynny. Kochał dzieci, brzydził się kłamstwem.
Jakby dziadek tutaj był
Kiedyś mojej kuzynce zrobił medal z kartofla za jazdę na hulajnodze „Zajęłam ostatnie miejsce!” – żaliła mu się, gdy dojechała na metę. W wyścigu brała udział Małgosia i jeszcze jedna dziewczynka. „Nie płacz i nie mów nikomu, że byłaś ostatnia, przecież byłaś druga” – odpowiedział z uśmiechem i wręczył jej nagrodę. Sytuacja działa się na stadionie klubu sportowego Gwiazda, dziadek przez wiele lat był tam prezesem sekcji piłki nożnej. Z Bydgoszczą związał się w 1922 r., miał wtedy 29 lat, był już żonaty z babcią Zofią. Miłą i bardzo energiczna kobietą. Wcześniej jego rodzina mieszkała w Gostropp w Niemczech. Dwa lata po przyjeździe do Polski otworzył pierwszą piekarnię z wielkim kominem i sklep na rogu ul. Grunwaldzkiej i Wrocławskiej. Rok później zdał egzamin mistrzowski w zawodzie piekarskim. Do dzisiaj jego dyplom wisi w naszym punkcie na rogu ul. Świętojańskiej i Gdańskiej, który razem z kawiarnią rodzina otworzyła w latach 30. To miejsce zatrzymało się w czasie. Lady, półki, zdjęcia, dyplomy, a nawet piec, który pamięta czasy cesarza Wilhelma, niewiele tutaj zmienialiśmy. Po całym dniu pracy, gdy zamykam sklep i nie ma już klientów, rozglądam się po pomieszczeniu. Wyobrażam sobie w tych wnętrzach dziadka i pozostałych bliskich. Wiem, że byli tutaj bardzo szczęśliwi mimo wielu niedogodności.
12 ZDJĘĆ
Otwarcie sklepu Bigońskich przy ul. Gdańskiej w Bydgoszczy ARCHIWUM RODZINNE
Rozwolnienie po cukierkach
Naprzeciwko drzwi wejściowych jest jedno z moich ulubionych zdjęć. Przedstawia mężczyzn ubranych w odświętne stroje, białe rękawiczki i kapelusze. Wśród nich najprawdopodobniej ul. Gdańską paraduję dziadek Wincenty. Jest najwyższy i największy. Uśmiecha się od ucha do ucha. To lata 30. Wtedy należał do Bractwa Strzeleckiego, potocznie zwanego Kurkowym. Ich dewiza brzmiała: „Ćwicz oko i dłonie w ojczyzny obronie”. Dziadek każdego roku uczestniczył w trzeciomajowej defiladzie i balach karnawałowych w Strzelnicy przy ul. Toruńskiej. Na jeden z nich babcia Zosia przebrała się za cukierka, na sukience miała także poprzyszywane mniejsze cukierki, w których znajdował się, nie wiem czemu, proszek na rozwolnienie. Mimo że wiele razy prosiła swoich kolegów i koleżanki, by ich nie zrywali i nie jedli, nie słuchali. Podobno kolejka do ubikacji była bardzo długa.
Pięć minut na spakowanie
Po dobrych latach nastały gorsze. 14 listopada 1939 r. do naszej piekarni wpadli Niemcy. „In fünf minuten rause!” – krzyknęli stojąc w drzwiach. Rodzina dziadka Wincentego z żoną Zofią, moim tatą Edmundem i wujkiem Zbigniewem mieli pięć minut na spakowanie. Wyszli tak jak stali. Wysiedlili ich do Łodzi na ul. Piotrkowską. Dziadek ponownie został kierownikiem piekarni, tym razem u Niemca. I tak aż do 1945 r. O tych latach nie opowiadali wiele, sama też nie dopytywałam. Znam tylko kilka pojedynczych historii. Tata miał wtedy niespełna 11 lat i pracował jako boy w hotelu Savoy. Wspominał, że bardzo lubił jeździć windą. Wujek zatrudnił się w firmie transportowej. Jeździł m.in. do getta zawozić jedzenie. Wiem, że widział, jak palono więzienie na łódzkim Radogoszczu. W środku znajdowało się wtedy ponad tysiąc Polaków, tylko kilkadziesiąt z nich przeżyło. Niedawno wspomniała mi o tym ciocia, jego żona.
Ciężki powrót do domu
Nasza rodzina do Bydgoszczy wróciła w 1945 r. Prawie 20 lat ich dorobku zostało zniszczone. Zaczynali od worka mąki. Punkt na rogu ul. Grunwaldzkiej i Wrocławskiej przestał istnieć. Nie było łatwo. Nowe władze tolerowały rzemieślników, ale robiły wszystko, aby życia im nie osładzać. Mimo wszystko dziadek trwał. Był bardzo uparty i rzetelny. Niestety, życie nie pisało kolorowego scenariusza. Po kilku latach zamknęli kawiarnie, został tylko punkt przy ul. Świętojańskiej. Ale ludzie cały czas przychodzili. Uwielbiali wypieki Bigońskich. Nie brakowało także chętnych do nauki. Dziadek wyszkolił całe pokolenie fachowców, m.in. Dominika Łanieckiego, który w latach powojennych był cukiernikiem na dworze króla Szwecji, a następnie otworzył w Sztokholmie własną cukiernię pod nazwą Biało-Czerwona.
Synowie Wincentego przejęli schedę
12 ZDJĘĆ
Bracia Zbigniew i Edmund Bigońscy ARCHIWUM RODZINNE
Wśród uczniów byli także tata i wujek. Ci, chociaż wychowywali się w piekarni, nie od razu chcieli przejąć jego interes. Wujek poszedł na studia do Poznania, po nim miał iść także tato. Ale życie napisało inny scenariusz. Dziadek zmarł w 1951 r. Rodzina nie mogła pogodzić się z jego śmiercią, miał niespełna 60 lat. Chwilę później tatę wezwano do wojska. Nie trafił jednak do koszar, tylko na dwa lata do kopalni. W firmie została babcia i wujek, który podjął się ciężkiego zadania. Zdał egzamin czeladniczy i mistrzowski w zawodzie piekarza i cukiernika. To samo uczynił tata po powrocie. Był wyśmienitym cukiernikiem. Robił najlepsze ciasto francuskie z jabłkiem na świecie. Gdy wracał do domu po południu, wszystkie pomieszczenia pachniały piekarnią. Wstawał po godz. 2, o 3 wychodził do pracy. Raz w roku wszyscy mieli obowiązkowy miesięczny urlop. W tym czasie w środku trwał remont, a my wypoczywaliśmy. Wujek i tata byli zapalonymi żeglarzami, uprawiali żeglarstwo sportowe i turystyczne. Interesowali się także szybownictwem.
Bez taryfy ulgowej
Pamiętam czasy, gdy w piekarni sprzedawaliśmy lody. Robił je tata: waniliowe, czekoladowe czy truskawkowe, wszystkie wyrabiane naturalnie. Kiedy zmarł po ciężkiej chorobie, postanowiłam zostać w firmie na stałe. Wcześniej jednak zdałam egzaminy. Nie miałam taryfy ulgowej. Myłam blaty, zamiatałam piekarnię. Za sześć lat obchodzimy stulecie. Wciąż mamy stałych klientów. Czy uda nam się doczekać tej okrągłej rocznicy? Dziadek na pewno bardzo by tego chciał. Kiedyś świeżo krojony chleb znaczono znakiem krzyża, a gdy upadł na ziemię, całowano z szacunkiem. Dziś dobry, prawdziwie rzemieślniczy chleb ustępuje miejsca przemysłowej produkcji.
Akademia Opowieści. ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości""
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy nie zginęli na wojnie. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni.
Każdy w polskiej rodzinie, wsi, miasteczku i mieście ma takiego bohatera: babcię, dziadka, nauczyciela, przyszywanego wujka, sąsiada. Jednych znaliśmy osobiście, innych – ze słyszenia. Opowiada się o nich anegdoty, wspomina ich z podziwem i sympatią.
Byli prawnikami, konstruktorami, nauczycielami, bywało też, że nie mieli żadnego zawodu. Uczyli, leczyli, tworzyli, wychowywali dzieci, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, biblioteki na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi, pracowitości.
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Można je przysyłać za pośrednictwem NASZEGO FORMULARZA.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”, „Magazyn Świąteczny”, „Duży Format” oraz w wydaniach lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
* za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto
* za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto
* za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto","Bigońscy z pracownikami w nieistniejącej już piekarni przy ul. Grunwaldzkiej. Po lewej stronie Wincenty, najmniejszy na zdjęciu to jego syn Edmund, tuż obok mały Zbigniew (ARCHIWUM RODZINNE)","To nie byli Niemcy tylko przebierańcy .
Prawdziwi Niemcy dali by polecenie ""In fünf minuten raus ! "" a nie rause .
Trochę więcej staranności językowej.-@@@-Gdyby tę historię o Niemcach wołających ""In fünf minuten rause !"" (błąd językowy) pisał naoczny świadek, nawet kilkuletnie dziecko to z pewnością byłby to dokument tamtej epoki.
Zamiast tego mamy tu ""przejmującą"" nacjonalizmem historyjkę o osobie, która zmarła pięć lat przed urodzeniem autorki. Albo inaczej.....autorka urodziła się 17 lat po wypadkach, które opisuje jak (prawie) naoczny świadek.... Tymczasem 78 lat po opisywanych wydarzeniach, w Europie bez granic, Bydgoszcz zasługuje chyba na trochę inną narrację. Bo Bydgoszcz, Poznań i wiele innych okolicznych miast i miejscowości, to w 1939 roku były miejsca multietniczne, gdzie Polacy i Niemcy żyli obok siebie od pokoleń. W prezentowanej opowiastce, podobnie zresztą jak w prawie całej oficjalnej historii, ta rzeczywistość jest kompletnie przemilczana.
Jesteśmy ofiarami (Niemców) i tyle.... A pytanie co się stało z ludnością, która stanowiła przynajmniej 30% mieszkańców tych ziem nawet nie zostaje postawione. A przecież chodzi tu o....polskich obywateli. Dodajmy do tego akcję Wisła (którą też objęci byli polscy obywatele), historię Warmii i Mazur oraz coraz częściej opisywaną masakrę uciekającej ludności żydowskiej......i mamy dosyć smutną historię polskiej monoetniczności, z której tak jesteśmy dumni.-@@@-To właśnie indolencja, po której poznać rodaka ?w Reichu?; na dworcu, w muzeum, kawiarni. Coś słyszał, inne wyczytał w rozmówkach, w sumie zapamiętał piąte przez dziesiąte. ?Rause?, zwancisz, auto zu ferkałfen bite... I tak to leci po mózgach w nieskończoność.-@@@-""Kiedyś świeżo krojony chleb znaczono znakiem krzyża, a gdy upadł na ziemię, całowano z szacunkiem. "" Czemu ""Kiedyś""? Tak robiła kiedyś moja babcia i ja tak robię teraz.-@@@-Pani Anno Stankiewicz, jaki pani ma interes w przypominaniu właśnie tych historycznych już wydarzeń ?
Subtelnie przypominam że od wojny minęło prawi 4 pokolenia młodych ludzi, a pani chce abyśmy dalej traktowali Niemców jako wrogów...?
(Japończycy jakoś nie plują na amerykanów za Hiroszimę...)-@@@-Dziękuję za historię rodziny czyli Polski. Polska Bydgoszcz przeżyła straszny początek okupacji niemieckiej. Dziadek i rodzice z pewnością znali niemiecki, a błąd językowy powinien poprawić korektor, proszę się nie przejmować. A dobry chleb zawsze w cenie. W Krakowie działa całe mnóstwo mniejszych i średnich piekarni z wszelką rozmaitością pieczywa i ciastek.-@@@-Ciekawa historia. Takie małe rodzinne firmy są bardzo ważne - mam nadzieję, że będziecie dalej działać.-@@@-Cieszy poprawa błędu z rause na raus, ale dalej jest babol w tytule: ""minuten"" po niemiecku pisze się zawsze ""Minuten"""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8040359,Siedziba_SLD__Przelaczcie_na_nasza_telewizje_.html",Siedziba SLD: Przełączcie na naszą telewizję!,"0
Siedziba SLD. Kanapki, ciasto, wesoła atmosfera - jak za dawnych dobrych czasów Sojuszu. Starsze i młodsze pokolenia lewicowców - jak zwykle są pełni emocji w trakcie ogłaszania sondażowych wyników.","20.00 - TVN. Grzegorz Napieralski na pudle, trzeci, 13, 4 proc.

Brawo! Uuuuuu !!! Brawo! I pisk szefowej miejskiej organizacji Małgorzaty Sekuli. - Dojdzie do 15 procent! - krzyczy.

Józefowi Ciupkowi, byłemu radnemu miejskiemu Sojuszu, obecnie sympatykowi lewicy, usta się nie zamykają. Wciąż komentuje. - Chłopak się pokazał, startował od zera, ładnie, ładnie! Miał iść na odstrzał, a teraz to on będzie odstrzeliwał! - cieszy się, choć w partii nie jest.

- Józek, daj posłuchać! - nie wytrzymuje Andrzej Namysło, obecny radny SLD.",Józef Ciupek i Czesław Mackiewicz,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24439562,rzucil-prace-by-opiekowac-sie-ciezko-chorym-ojcem-swiadczenia.html","Rzucił pracę, by opiekować się ciężko chorym ojcem. Świadczenia z opieki społecznej nie dostał","Opieka społeczna odmówiła wypłaty świadczenia pielęgnacyjnego mężczyźnie, który zostawił pracę, by opiekować się ciężko chorym ojcem. Uzasadnia to tym, że zachorował po ukończeniu 18. roku życia.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@kielce.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (41 249 83 03).
71-letni mąż pani Janiny (imię zmieniliśmy) choruje na chorobę Alzheimera. Rok temu zdiagnozowano u niego raka prostaty w zaawansowanej fazie. We wrześniu usłyszeli od lekarzy, że stan jest krytyczny i muszą spodziewać się najgorszego.
Wymaga całodobowej opieki","U męża pani Janiny rok temu zdiagnozowano raka prostaty w zaawansowanej fazie, jest też chory na Alzheimera (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Pani posłanko, serio uważacie, że opiekunowie seniorów mogli czekać, aż raczycie dać to świadczenie? I serio zwala to Pani na PiS skoro PO świadomie zdecydowało, że ci ludzie mają wyręczać państwo za darmo i tracąc lata liczone do emerytury? I serio uważa Pani, że czytelnicy to łykną i powiedzą ""Zły PiS nie dał""? Jesteście tacy sami - Wy i PiS - macie gdzieś ludzi.-@@@-Bardzo współczuję tym ludziom. W Polsce NIE ma żadnej pomocy gdy rodzic, brat, siostra lub babcia/dziadek borykają się z demencją czy chorobą Alzheimera. Z tymi strasznymi, ""zjadającymi"" ducha chorobami człowiek zostaje totalnie sam w naszym kraju. Jest to droga przez mękę-wiem o czym piszę, z doświadczenia-to są jednostki chorobowe które powodują szereg problemów/spustoszenie w działaniu mózgu-w chodzeniu, w załatwianiu się/w omamach/zaburzeniu rytmu dobowego etc. kto tego nie przeżył z dziadkiem/rodzicem nie wie jak to jest wykańczające nie tylko dla chorego ale przede wszystkim dla opiekuna takiej osoby. Człowiek jest strasznie umęczony. a w PL ani wiedzy na te tematy-ze strony dr, brak wskazówek itp. A jeszcze straszna kasa na to idzie. Człowiek nie ma swego życia, zasoby pieniężne topnieją w tempie ekspresowym/masz dół totalny bo niektóre demencje są skokowe-np. naczyniowa i po ""dobrych"" dniach chory ma takie jazdy, że ty, teoretycznie zdrowy nie wiesz co robić i jak się nazywasz. Flaki sobie człowiek wypruwa a jest skazany tylko na pogorszenie stanu i to czasem straszne{chorego}. Jesteś oskarżany, ze trujesz, mordujesz i w ogóle wyzywany. Leki czasem działają, czasem nie, trzeba dobierać. Nikt nie okazuje zrozumienia a nie zawsze z chorym da się gdzieś pójść, czasem on jest leżący albo tak słabo chodzi, że by nie przeszedł 5metrów. Opiekunowie maja dość. Borykają się z ciągłym brakiem kasy, wsparcia i umęczeniem psychiczno-fizycznym. Niby nawet jak masz liczną rodzinę to najczęściej jeśli babcia np .miała 2 dzieci to zajmuje się siostra a nie brat albo się zrzuca odpowiedzialność tylko na 1 osobę bo reszcie jest ciężko, nie mogą się patrzeć, oni nie daliby rady tak jak ty etc. Od opiekuna wymaga sie aby był lekarzem, pielęgniarką, pielęgniarzem i kij wie co jeszcze. Ludzie się wstydzą, że rodzice ich np przeklinają, wyzywają etc. nie dają rady ale w naszym kraju to temat tabu. czasem człek ma tak dosć, że chce aby to wszystko szlag trafił. Czasem jesteś tak umęczony, że marzysz nie o jakims wypadzie nadmorskim ale zeby ci ktoś zrobił herbatę."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21417000,jerzy-owsiak-honorowym-obywatelem-lodzi-jest-propozycja.html",Jurek Owsiak Honorowym Obywatelem Miasta Łodzi? Jest propozycja [SONDA],"- Darzę go ogromny szacunkiem. Prowadzi działalność, dzięki której udało się uratować wielu łodzian - mówi Bogusław Hubert, radny Platformy Obywatelskiej i pomysłodawca wniosku.","Wnioskować o nadanie tytułu Honorowego Obywatela Miasta Łodzi może prezydent miasta, przewodniczący rady miejskiej lub 20 radnych. Bogusław Hubert (PO) chciałby w ten sposób uhonorować Jerzego Owsiaka, prezesa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.
– Mogłem bezpośrednio zwrócić się do Tomasza Kacprzaka, przewodniczącego rady miejskiej. Ale chciałbym, żeby pomysł poparli też inni radni. Zgłoszę go na najbliższym posiedzeniu klubu. Poproszę o poparcie Sojusz Lewicy Demokratycznej – mówi Bogusław Hubert.",Jurek Owsiak w Łodzi: 'Ruszyła machina i 180 tysięcy skarbonek WOŚP!' (TOMASZ STAA'CZAK),"Odnoszę nieodparte wrażenie, ż cała akcja ma służyć promocji mało znanego radnego. Bo Owsiak nie potrzebuje ani promocji, ani honorowego obywatelstwa Łodzi, Kutna, czy Parzęczewa. Takie ogrzewanie się w cudzym blasku."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8763665,Tadeusz_Mazowiecki__Urazy_daje_sie_przezwyciezac.html",Tadeusz Mazowiecki: Urazy daje się przezwyciężać,"0
Podziały w Polsce są dziś tak głębokie, że zatraca się poczucie wspólnoty narodowej. W takiej sytuacji rolą prezydenta jest odbudowywanie wzajemnego zrozumienia w podstawowych sprawach. I to ważne zadanie. I niełatwe - mówi w rozmowie z Agnieszką Kublik Tadeusz Mazowiecki, pierwszy premier III RP, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego","Agnieszka Kublik: Panie premierze, premier Donald Tusk jest i Platforma są dzisiaj w sytuacji, w jakiej nie była po 1989 r. żadna partia: ma za sobą trzy lata rządów, perspektywę kolejnych czterech lat, większość w parlamencie, prezydenta, a teraz wygrała wybory samorządowe. To dobrze wróży Polsce i rządowi?

Tadeusz Mazowiecki: Perspektywa, że jakiś rząd będzie rządził drugą kadencję, nie jest w demokracjach zachodnich czymś nadzwyczajnym.

Ale u nas tak.

- U nas tak. I wszystko zależy od tego, jak premier ten czas wykorzysta.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22243019,we-wtorek-rusza-skyway-20-instalacji-nowe-atrakcje.html","We wtorek rusza Skyway. 20 instalacji, nowe atrakcje","9. edycja Bella Skyway Festival w Toruniu zacznie się we wtorek, 22 sierpnia i potrwa do niedzieli, 27 sierpnia. W programie m.in. pierwsza w historii toruńskiego festiwalu światła instalacja w 3D, mapping wewnątrz późnobarokowego kościoła oraz pokaz z użyciem świetlnych dronów","– Ten festiwal ma już renomę. 20 instalacji świetlnych, które będą dominowały w krajobrazie toruńskiej Starówki, to naprawę interesujące, ważne i wyjątkowe wydarzenie. Będzie gdzie chodzić, będzie co oglądać – zapowiada prezydent Torunia Michał Zaleski.
Świetlny pałac na Szerokiej
Start Bella Skyway Festival zwiastuje wielka konstrukcja z tysiącem lampek ledowych, od kilku dni rozkładana na ul. Szerokiej. To instalacja „Renaissance Palace” [z angielskiego – „renesansowy pałac”] włoskiej grupy Marianolight. Prowadzi ją rodzina Mariano, która od pokoleń doskonali się kunszcie artystycznego oświetlana ulic. Instalacja jest już znana toruńskiej publiczności, była przebojem Bella Skyway Festival w 2014 r. W tym roku organizatorzy ponownie zaprosili włoskich artystów do Torunia.",W scenerii ul. Szerokiej ponownie zaprezentuje się włoska grupa Mariano Light (GW),"Instalacja Mariano to mistrzostwo. Naprawdę warto zobaczyć. Należałoby ją montować w Toruniu co roku, na całe wakacje. Szacunek za ponowne sprowadzenie Włochów na Skyway."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21845384,festiwal-w-cannes-pamieta-o-wajdzie-czlowiek-z-zelaza-pokazany.html","Festiwal w Cannes pamięta o Wajdzie: ""Człowiek z żelaza"" pokazany 36 lat po zdobyciu Złotej Palmy. To był piękny maj 1981 roku...","Czy kiedykolwiek w Cannes czekano na film konkursowy z większym napięciem niż w 1981 r. na ""Człowieka z żelaza""? W prasie festiwalowej pojawiło się hamletyczne pytanie: ""Wajda or not Wajda?"". Nie było pewne, czy film zdąży na zaplanowany pokaz. Film powstawał w niesłychanym tempie, w wyścigu z historią.","Z okazji pokazu „Człowieka z żelaza” na czerwonych canneńskich schodach stanął Lech Wałęsa, przywódca „Solidarności” i jeden z bohaterów filmu Andrzeja Wajdy. Przybyli też nasi laureaci Palm, Lwów, Niedźwiedzi, Oscarów i inne osobistości polskiego filmu: Agnieszka Holland, Roman Polański, Jerzy Skolimowski, Krzysztof Zanussi, Paweł Pawlikowski, Krystyna Janda, Ewa Braun, Małgorzata Szumowska, Allan Starski, Tomasz Wasilewski, Kuba Czekaj, a także dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Magdalena Sroka i prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich Jacek Bromski.","Festiwal filmowy w Cannes 2017. Lech Wałęsa przyjechał na pokaz 'Człowieka z żelaza', ale tu uchwycono go przed projekcją 'The Meyerowitz Stories' Noaha Baumbacha (ALASTAIR GRANT/AP)","Warto przypomnieć, szczególnie dzisiaj, skąd się wzięła i co oznaczała Solidarność. Świetnie, że ludzie sztuki mimo wszystko wciąż w Polsce działają i są doceniani za granicą. Dziwne jednak, co w tak szacownym gronie robi (swoją drogą pięknie ubrana) pani Dominika Kulczyk. Signum temporis ? Zgrzyt.-@@@-CHAMSTWO ! Nie zaprosili do Cannes tableciarza kulturalnego .-@@@-to pani Agnieszka Kulczyk. Poza tym byly tam m. innymi pani Grazyna Torbicka i pani Anna Rubik.-@@@-Kim jest ta dama w czerwonym towarzysząca Wałęsie?-@@@-Czy wyobrażacie sobie by na miejscu Wałęsy stał jeden z kurdupli, bo ja w żaden sposób nie.-@@@-Czy wyobrażacie sobie by na miejscu stał jeden z kurdupli, bo ja w żaden sposób nie.-@@@-Byłoby fajnie gdyby Pan Wałęsa wchodził na widownię w towarzystwie swojej żony.-@@@-W jakim kraju przyszło nam żyć? Jakim prawem obecna władza odbiera nam naszych bohaterów narodowych? Na Festiwalu w Cannes z honorami przyjmuja Prezydenta Walese, ktorego obecny rząd nazywa agentem Bolkiem. Honorują Andrzeja Wajade, naszego najlepszego, uznanego na świecie reżysera filmowego, a w kraju prezes partii, ktora dzięki kłamstwom wyborczym zdobyła władze, ostentacyjnie wychodzi z posiedzenia sejmu, który chce uczcić swojego wybitnego współobywatela."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,6193006,Polski_rektor_niemieckiego_uniwersytetu.html",Polski rektor niemieckiego uniwersytetu,"0
Opisujemy losy profesora Władysława Nehringa: głodne lata studenckie, zachwycająco ubrane panny, spijanie się bez reguł estetyki i uniwersytecką karierę","Choć od śmierci profesora Władysława Nehringa mija właśnie sto lat, jego sukcesy wciąż budzą podziw. Na razie tylko w rodzinnej Wielkopolsce, która wysyła pielgrzymki do grobu ziomka na cmentarzu Osobowickim. We Wrocławiu nie może się przebić. Owszem, ma na swej uczelni piękną salę, dostał nawet małą uliczkę w pobliżu placu Grunwaldzkiego, ale już jako patron szkoły podstawowej przy Roosevelta okazał się podejrzany.

- Pani dyrektor powiedziała, że ""to jakiś Niemiec"", a ponieważ kilka lat temu szkołę przekształcono w gimnazjum, Nehring został wyrzucony bez skrupułów - opowiada Barbara Woźny, prawnuczka Ferdynanda Nehringa, brata Władysława.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18929380,co-zmieni-tramwaj-do-fordonu-drogowcy-nabrali-wody-w-usta.html",Co zmieni tramwaj do Fordonu? Drogowcy nabrali wody w usta,"3
Wbrew zapowiedziom, w tym miesiącu nie rozpoczną się konsultacje społeczne dotyczące układu komunikacji miejskiej po otwarciu linii tramwajowej do Fordonu. Dopiero dzisiaj na kolegium z propozycjami drogowców zapozna się prezydent Rafał Bruski","Konsultacje z bydgoszczanami w tej sprawie są zapowiadane od dłuższego czasu. Na przełomie sierpnia i września drogowcy i ratusz zapowiadali, że można się ich spodziewać we wrześniu. Ale ten termin jest już nieaktualny. Mało tego - z koncepcją, jak ma funkcjonować komunikacja miejska po oddaniu linii tramwajowej do Fordonu, drogowcy nie zapoznali jeszcze prezydenta Bruskiego.

- Nasi pracownicy będą referowali ten temat dopiero na wtorkowym kolegium prezydenckim - zapowiada Krzysztof Kosiedowski, rzecznik prasowy Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej.","Budowana pętla tramwajowa Łoskoń wraz z zapleczem technicznym. Tu będzie kończyła się 10-km, nowa linia tramwajowa do Fordonu. (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ)","hmmm... wygląda na to, że chyba nie wiedzieli po co budują tramwaj do Fordonu?-@@@-Zmian będzie wiele. Np. mieszkańcy Fordonu zostaną pozbawieni bezpośrednich połączeń z okolicami Szpitala Jurasza, Bartodziejami. Bezsensowny przebieg linii tramwajowej zmusi mieszkańców osiedla Pod Skarpą, okolic ulic Monte Cassino, Rataja czy Lawinowej do spacerków lub wykupienia sieciówek. Zmiany dotkną też inne rejony miasta. Wysokie koszty kredytu i utrzymania spowodują dalsze cięcia w ilości taboru na liniach obsługujących inne rejony miasta. Wystarczy mała awaria tramwaju lub infrastruktury a Fordon zostanie pozbawiony komunikacji z Centrum."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5657738,Powrot_zaginionego_kina_Zydow.html",Powrót zaginionego kina Żydów,"0
Zapomniane kino w języku jidysz przeżywa w Polsce renesans dzięki łódzkiej fundacji. Dziś jego przegląd zaczyna się w Białymstoku","Tykocińską Wielką Synagogę wypełnia przenikliwy dźwięk szofarów - żydowskich rytualnych rogów. Pokryte psalmami ściany odbijają echo hebrajskich zaklęć. To stary cadyk z Miropola wypędza ducha, który opętał dziewczynę imieniem Lea. ""Dybuku! Ja, Ezriel, syn Hadassy, po raz ostatni rozkazuję ci, abyś opuścił ciało Lei, córki Chany!"" - woła cadyk i dramatycznym gestem unosi ramiona. Stojąca przed nim dziewczyna pada bez życia na posadzkę.

To nie jest chasydzki rytuał ani przedstawienie teatralne, ale ""Dybuk"" - fabularny film na motywach głośnej sztuki Szymona Anskiego nakręcony w Polsce w 1937 r. Jeden z niewielu filmów w języku jidysz, jakie przetrwały wojnę i zachowały się do naszych czasów. W Tykocinie, starym ośrodku kultury żydowskiej na Podlasiu, pokazywany był w sierpniu w ramach Festiwalu Sztuki Filmowej Jidysz, który trzeci raz zorganizowała Fundacja Ochrony Dziedzictwa Kultury Żydów z Łodzi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4022301.html",Radni przeciw ministrowi edukacji,"0
Radni Krakowa sprzeciwili się polityce ministra edukacji, który obiecał nauczycielom podwyżki, ale z samorządowych pieniędzy. Wezwali też wszystkich posłów z Małopolski, aby stanęli po ich stronie.","O tym, że w Krakowie brakuje aż 18 mln na obiecane przez ministra edukacji Romana Giertycha podwyżki dla nauczycieli, pisaliśmy w ubiegłym tygodniu.

Przypomnijmy: rząd przeznaczył na nie 500 mln zł pochodzące z nadwyżki bankowej. Po podziale tej kwoty na poszczególne gminy okazuje się, że to za mało. Aby móc wypłacić wszystkim nauczycielom podwyżkę, Kraków potrzebuje 20 mln zł, tymczasem przyznano mu niecałe 2 mln. Brakującą kwotę będzie musiał pokryć samorząd. Nie lepiej jest w innych miastach. W Bydgoszczy na podwyżki zabraknie 10 mln, w Poznaniu 11 mln, w Warszawie 35 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16880469,Seremet_idzie_na_wojne_z_hejterami__Prokuratorzy_beda.html",Seremet idzie na wojnę z hejterami. Prokuratorzy będą ścigać za mowę nienawiści,"11
Prokuratorzy mają na serio wziąć się do ścigania rasistowskich obelg i wpisów na forach internetowych. Hejterów mają tropić w kraju i na zagranicznych serwerach.","Prokurator generalny Andrzej Seremet znowu przypomina o wstydliwym problemie przestępstw na tle narodowościowym i wyznaniowym. Czyli o mowie nienawiści. Ich ściganie to jeden z jego priorytetów.

Seremet właśnie wydał nowe wytyczne, które mają skłonić śledczych do rzetelnego wyjaśniania takich spraw i ograniczyć liczbę umorzeń. Wytyczne, czyli ściągę, jak prowadzić czynności, rozesłał wczoraj do wszystkich prokuratur apelacyjnych. Tym razem Seremet skupia się na mowie nienawiści w internecie. Bo, jak pokazało życie, śledczy z poważnym traktowaniem obelg - zwłaszcza antysemickich - w sieci wciąż mają problem.",Prokurator generalny Andrzej Seremet (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ale chyba nie będą zaprzeczać, ze żona Sikorskiego to Semitka, a Sikorski działa w interesie lobby izraelskiego?-@@@-Znajac etyke polskich pracownikow wymiaru sprawiedliwosci obawiam sie, ze ""hejterami"" zostana nazwani tacy jak ja, obywatele troszczacy sie o wlasny kraj i probujacy zwrocic uwage na zla dzialalnosc politykow a takze wlasnie wymiaru sprawiedliwosci, co do ktorego mamy mnostwo zastrzezen. Zamiast wyszukiwac antysemitow beda atakowach przeciwniku np. PiS-u. Dlatego upolitycznienie prokuratura i sadow jest niedopuszczalne.-@@@-Brawa dla prokuratury! Nareszcie, bo siec zamienia się w śmietnik. A już ""prawicowe"" portale to oaza nienawiści.-@@@-najpierw niech to unormują prawnie,bo jesli ktos coś ukradł i nazwie sie go złodziejem to wszystko jest zgodne z prawem,ale jest wyjątek kiedy dotyczy to cygana i wtedy zaczynaja sie paragrafy,sam tego niestety doświadczałm od dziesięciu miesięcy pozbawiony laptopa z widmem wyroku nad łbem.-@@@-Czyzby chodzilo o krytyke naszych wielebnych . ? Artykol o obrazie uczuc istnieje . teraz bedzie mozna dzialac z urzedu . !!!! AMEN-@@@-Nie martwcie sie Polscy-Katolicy-Hejterzy: nadal mozna atakowac gejow; juz od kolyski, wpajac dzieciom, ze nie ma gorszej obelgi nad ""pedal"" itp. Tego KK nie obejmuje. Niestety, taka nasza rzeczywistosc: prawodawca udaje, ze problem ogranicza sie do narodowosci i rasy. :(-@@@-Czy mowa nienawisci wsrod politykow,rowniez bedzie scigana przez prokurature?W wielu przypadkach to wybrancy narodu prowokuja takie zachowania.............np.sekta smolenska.-@@@-Na forum GW tacy ludzie są de facto moderatorami, przez masowe użycie kosza w stosunku do walczących z nimi ""frajerów"". Liczba wygrywa. Moderator natomiast usuwa skrupulatnie słowa z ""brzydkimi wyrazami"" i wycina często posty po prostu złośliwie. Natomiast posty sączące najgorsze nazistowskie, homofobiczne, czy faszystowskie treści lecz pisane ""językiem kulturalnym"" często sobie wiszą. Zresztą nawet niekoniecznie kulturalnym. Na GW denerwujące jest nie to, że posty się banuje - bo to prawo wydawcy - lecz wrażenie kompletnego bezhołowia administracyjnego, dającego trochę do myślenia o stosunku do czytelnika i gdzie ma go Szanowna Redakcja."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23367875,kolano-prezesa.html",Kolano prezesa,"Jarosław Kaczyński znika na dwa tygodnie z polityki. - To kolano, a nie głowa. Prezes nad wszystkim panuje, ani państwo, ani partia nie są sparaliżowane. Nawet jeśli coś się wydarzy, ktoś spróbuje urosnąć, to prezes wróci i przytnie - uspokaja poseł PiS.","Kłopoty prezesa Prawa i Sprawiedliwości ze zdrowiem wytropił „Fakt”. Od kilku dni publikuje zdjęcia spod willi Jarosława Kaczyńskiego na warszawskim Żoliborzu. To tam kule liderowi obozu rządzącego przywiózł sam gen. prof. Grzegorz Gielerak, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego przy Szaserów w Warszawie. – To wręcz powrót stosunków feudalnych. Takie problemy dotykają wielu ludzi i każdy sobie jakoś z tym radzi. Nie ma takich sytuacji, że człowiek na wysokim szczeblu osobiście jeździ i pracuje jak parobek. To upokarzające i żenujące – mówił dla Wirtualnej Polski gen. Roman Polko, były szef GROM-u. Dodał, by dyrektor miał baczenie, że nosi mundur żołnierza.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński w otoczeniu klaszczących mu podwładnych. Sejm nie zgodził się na pociągnięcie go do odpowiedzialności konstytucyjnej przed Trybunałem Stanu. Warszawa, 8 czerwca 2017 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kolano to zdaje się lipa jak wszystko w pisie,pozory zachowane,kule przyniósł sam generał a leczenie trzustki lub żołądka bo na oddziale gastrologii i chorób wewnętrznych nie robią operacji kolan,gdyby miał chore kolano to nawet nie pomyślałby o pójściu w góry, stawy nie wysiadają w trybie piorunującym,on by tą laskę nosił od miesięcy.-@@@-No i po co było wstawać z kolan?-@@@-""To tam kule liderowi obozu rządzącego przywiózł sam gen. prof. Grzegorz Gielerak, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego przy Szaserów w Warszawie"".

Totalny upadek.-@@@-Mam nadzieję, że to TE SAME KULE, które Pan Bóg nosi.-@@@-A jak z prawym łokciem mózgu państwa?-@@@-tam zastrzyk z formaliny i do ""mauzoleum"",a tlumy ""wiernych suwerenow"" walic beda z pielgrzymka.....a tron obejmie ...coreczka ,bratanica ...ktora ""czeka"" na swoja kolej-@@@-e tam Szaserów... taki Mobutu to se jeździł na leczenie do Francji chociaż-@@@-Gielerak hańbi mundur. Mój ty Boże, czego to ludzie nie zdobią dla kariery i podlizu!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3048845.html","Ratusz zwleka ze zwracaniem kamienic, właściciele idą do sądu","0
Ratuszowi grożą wielomilionowe odszkodowania. Właściciele skrzywdzeni dekretem Bieruta, którzy latami nie mogą doczekać się decyzji urzędników, coraz częściej pozywają miasto do sądu","Miasto na skutek niezałatwionego dotychczas problemu reprywatyzacji ma powody do obaw. Choć urząd przygotował projekt stosownej ustawy, która załatwi problem zwrotów nieruchomości, to do sądów trafiły setki spraw. Zniecierpliwieni byli właściciele, skrzywdzeni dekretem Bieruta, domagają się milionowych odszkodowań.

Niektóre ze spraw są precedensowe. Kilka wytoczył znany w środowisku reprywatyzacyjnym mec. Jan Stachura, który walczy m.in. o zwrot działki na pl. Defilad czy pod rotundą PKO BP. W każdym z pozwów domaga się kilku milionów odszkodowania. Mecenasa zdenerwowało to, że choć urzędnicy anulowali powojenne decyzje odbierające właścicielom kamienice, to latami zastanawiają się, czy oddać je teraz z powrotem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4321631.html",PiS ma zgryz z LiS,"0
Premier Kaczyński: - Gotowość do pozostania w koalicji i kandydat na ministra rolnictwa. Czy to nam wystarczy, by podtrzymać koalicję? Odpowiadam: nie wystarczy.","To odpowiedź PiS na zbliżenie LPR i Samoobrony. Roman Giertych i Andrzej Lepper, przekonani, że nie grozi im wypadnięcie z Sejmu w razie wyborów, poczuli się pewnie. Chcą komisji śledczej w sprawie akcji CBA, krytykują traktat reformujący Unię Europejską, który PiS nazywa wielkim sukcesem Polski.

Na konferencji premiera padła nawet data ewentualnych przyspieszonych wyborów. - Mogą się odbyć w połowie listopada, ale w tej chwili decyzji nie ma. Ale jest prawdopodobna, bo zachowanie naszych koalicjantów nie zachęca nas do podtrzymywania obecnego modelu - mówił Jarosław Kaczyński.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23190088,rosa-radom-triumfuje-po-raz-piaty-z-rzedu-tym-razem-z-miastem.html",Rosa Radom triumfuje po raz piąty z rzędu. Tym razem z Miastem Szkła Krosno,"Koszykarze Rosy Radom od pięciu meczu z rzędu nie mogą znaleźć pogromcy. Tym razem podopieczni Wojciecha Kamińskiego nie dali szans Miastu Szkła Krosno, imponując zwłaszcza do przerwy.","Rosa do meczu z Miastem Szkła przystąpiła po serii czterech zwycięstw. Z kolei ich rywale w ostatnich dziewięciu pojedynkach wygrali tylko raz i do hali MOSiR-u przyjeżdżali w nie najlepszych nastrojach. Te nieco poprawił Marcin Sroka i po jego rzucie goście prowadzili 3:0. Wyrównany przebieg pojedynek miał jeszcze przez kolejnych pięć minut, gdy Rosa prowadziła 13:10. Od tego momentu mocno rotujący swoją kadrą Wojciech Kamiński miał coraz więcej powodów do zadowolenia. Jego podopieczni tuż przed końcem kwarty otwarcia prowadzili 25:16, ale efektowny rzut z własnej połowy wykonał Jayvaughn Pkston, ustalając rezultat ćwiartki.",Rosa - Miasto Szkła Krosno (fot. Marcin Kucewicz),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19524350,nowoczesna-ryszarda-petru-ma-wladze-na-slasku.html",Nowoczesna Ryszarda Petru ma władze na Śląsku,"3
Anetta Ujma została przewodniczącą śląskich struktur Nowoczesnej.","Anetta Ujma w ostatnich wyborach kandydowała z listy Nowoczesnej w Częstochowie, do 2014 roku była burmistrzem Blachowni.

W regionalnym zarządzie Nowoczesnej znalazły się też m.in. obecny posłanki ugrupowania Barbara Dolniak, Marta Golbik i Monika Rosa i poseł Mirosław Suchoń.

Podczas konwencji przyjęto uchwałę w sprawie budowy metropolii. Nowoczesna popiera ten pomysł, ale zamierza też ""wspierać będą wszelkie działania prowadzące do lepszego dostosowania konstrukcji ustawowych do realizacji tych celów"". Działacze Nowoczesnej nie poinformowali jednak, co ich zdaniem należy zmienić w ustawie o związkach metropolitalnych, która zaczęła obowiązywać z początkiem stycznia.",Anetta Ujma i działacze Nowoczesnej (fot. Nowoczesna),przewodniczącą śląskich struktur została babka z Małopolski. Niezaleznie od partii - zawsze Ślązakami musi kierować jakiś gorol.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20763547,proces-o-usilowanie-napasci-na-prezydenta-komorowskiego.html",Usiłował napaść na prezydenta RP? Oskarżony nie przyznaje się,"7
- Chodziło mi o wręczenie prezydentowi ulotki i zapytanie, jakie będę jego działania w zakresie ochrony życia poczętego - bronił się w toruńskim sądzie Remigiusz Dominiak, oskarżony o usiłowanie czynnej napaści na prezydenta Bronisława Komorowskiego","22 maja ub.r., ostatniego dnia kampanii przed wyborami prezydenckimi, urzędujący na stanowisku głowy państwa Bronisław Komorowski zabiegał o głosy w Toruniu. Jego limuzyna zaparkowała przy Rynku Staromiejskim, następnie prezydent w eskorcie funkcjonariuszy BOR przeszedł w stronę dziedzińca Ratusza Staromiejskiego, gdzie zaplanowano wiec. Kamery nagrały, jak po drodze podbiega do niego mężczyzna, zostaje natychmiast odepchnięty przez borowców i zaraz potem obezwładniony przez policję. W czwartek w Sądzie Okręgowym w Toruniu rozpoczął się jego proces.



Remigiusz Dominiak: Chciałem wręczyć ulotkę

35-letni obecnie Remigiusz Dominiak jest oskarżony przez prokuraturę o dwa przestępstwa: usiłowanie czynnej napaści na prezydenta RP oraz użycie przemocy wobec interweniujących policjantów. Nie przyznaje się do winy i zaprzecza twierdzeniom prokuratury, jakoby chciał uderzyć głowę państwa.

Oskarżony jest marynarzem, między rejsami angażuje się w akcje antyaborcyjnej Fundacji Pro - Prawo do Życia. Jej aktywiści wybrali się na wiec wyborczy Komorowskiego i stanęli w głośno skandującej grupie jego przeciwników. Niektórzy trzymali transparent, Dominiak miał zaś podejść do prezydenta.

- Chodziło mi o wręczenie prezydentowi ulotki i zapytanie, jakie będę jego działania w zakresie ochrony życia poczętego, jeżeli obejmie urząd na kolejną kadencję - mówił w sądzie oskarżony.

Przyszedł z ulotką, zgubił but

Na dowód swoich intencji przytaczał listę przedmiotów, które miał przy sobie. Nie były to niebezpieczne narzędzia, ale antyaborcyjna ulotka, reklamówka z koszulką o podobnej treści (miał ją włożyć, lecz uznał, że wówczas nie zostanie dopuszczony w pobliże głowy państwa), kluczyki do samochodu, dokumenty i komórka. Do prezydenta podbiegł z podniesioną ręką.

- Sugerowałem się tym, że będzie widoczne, że to ulotka, a nie żaden niebezpieczny przedmiot - tłumaczył w sądzie. Wyjaśniał, że biegł, bo w tłumie nie dało się spokojnie podejść do przemieszczającego się prezydenta, udzieliły mu się też emocje.

Sędzia Igor Zgoliński zarządził odtworzenie na sali telewizyjnych i amatorskich filmików, na których widać kilkusekundowe zajście z funkcjonariuszami BOR, a także szarpaninę oskarżonego z trzema policjantami. Według aktu oskarżenia Dominiak spowodował u nich bolesność żuchwy oraz zgniecenie nadgarstka. W sądzie tłumaczył, że szarpał się, bo zgubił but i zdenerwował się, że przez to odnowi mu się uraz nogi, zaprzeczył, by celowo uderzył któregoś z policjantów. Proces jest w toku, kolejne posiedzenia sąd zaplanował na październik.",Remigiusz Dominiak (z prawej) i jego adwokat Mariusz Trela (MIKOŁAJ KURAS),"Gość podbiegł do prezydenta z reklamówką, nie z nożem, tasakiem, widłami... a w tytule już musi być ""napaść"". Szkoda, że nie ""napaść smoleńska"". Też jesteście chorzy...-@@@-Skont jezdem? S całej Polski - Broneg o sfoih kompleksah z powodó narodźin w Obornikó Zobadż, Władimih. Terz mam sfojego phezydenta. Hoć Bhoneg, pżedstaf się ładnie...- Tósk o Brongó Co tam dźadek z Wermahtu. Muj był piratem na woudze - Broneg do Donalda o sfoim szlaheckim pochodzenió Miałem dźiź pszyjemnoźdź wizytowańa terenuf powodźowyh. - Broneg o swoim chobby ... w bulu i nadzieji. - Broneg w ksiendze kondolęcyjnej Prezydęt jaki jezd – karzdy widźi! - Broneg oczami szareko obyfadela IV RP Hoć, szogónie! - Broneg do gen. Stanisłafa Koźeja ...muwio o tym te tablitze zawierajonce naswy ponad dwuch tysiency [pauza] wsi i miejscofości [pauza] kdzie zginęło co najmjej pienció Polakuf. - Broneg w geńalny sbosub sbrafdza sfuj aótoryted. Lódźe pofstżymali siem ot śmiehó, co osnacza, rze tezt sakończył siem posydyfnie. Fypiesz sgodę ji bespjeczęjzdfo! - Chasło kampani wyporczej s 2015 rokó. I co ja teras bende robił? - Zmartfjenie Bronisłafa Komorofskiego po pszegranyh wyborah prezydęckih 2015 Co się martfisz, co się smócisz? Ze WSI jesteś, do WSI wrucisz! - Sztab wyborczy Bronisłafa Komorofskiego ociera łzy sfojemu kandydatowi Rzyrandol i tę całą resztę zabieram ze sobą! - Bronisłaf Komorofski podejmuje ostatnie decyzje w swojej prezydenturze[-@@@-W Stanach, przy odrobinie szczęścia miałby tylko połamane ręce. Przy mniejszym szczęściu zostałby zwyczajnie zastrzelony.-@@@-Przystojny, szkoda że nawiedzony.-@@@-Panie Dominiak, dla mnie jest Pan bohaterem, żałuje tylko,ze nie dał Pan tamtemu PO mordzie.-@@@-Podziwiam ""inteligencję"" sądu który takie bzdury i wymysły dopuszcza jako usprawiedliwienie czynu, o dziennikarzach którzy idiotyzmy publikują nie wspomnę"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3965553.html",Prezydent Warszawy bez mandatu,"0
Wojewoda mazowiecki Jacek Sasin (PiS) wygasi we wtorek najpewniej mandat prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz (PO), ale wbrew wcześniejszym zapowiedziom premier nie powoła od razu w jej miejsce komisarza","Rzecznik wojewody Maksym Gołoś poinformował, że wczoraj wpłynęło pisemne wyjaśnienie Hannie Gronkiewicz-Waltz, dlaczego nie złożyła w terminie oświadczenia majątkowego męża. - Zajęli się nim prawnicy. Jeśli nie znajdą w nim nowych argumentów, to sytuacja będzie jasna i jutro wojewoda podejmie decyzję - poinformował.

PiS stoi wciąż na stanowisku, że prezydent Warszawy złamała zapis ustawy samorządowej i musi odejść z ratusza. Początkowo MSWiA zapowiadało, że w pierwszych dniach marca wyznaczy na jej miejsce komisarza, który przeprowadzi nowe wybory. Jednak ostatecznie premier Jarosław Kaczyński zapowiedział, że z decyzją o detronizacji prezydent Warszawy wstrzyma się do wyroku sądu. Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała bowiem, że odwoła się od decyzji wojewody do sądu administracyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20132845,wczoraj-byly-usmiechy-i-usciski-a-dzisiaj-pis-znow-zaczyna.html","Wczoraj były uśmiechy i uściski. A dzisiaj PiS znów zaczyna: Nie będzie nam Bruksela mówiła, co mamy robić...","113
- Te wszystkie instytucje europejskie roszczą sobie prawo do tego, żeby podporządkowywać rządy poszczególnych państw, żeby realizowały wszystko, czego chcą - mówił w Polskim Radiu Patryk Jaki. Konrad Szymański dodawał w TVN 24, że w KE są ludzie, którym zależy, ""aby ten proces napięcia trwał"". Wszystko dzień po ""dobrej rozmowie"" Beaty Szydło z Fransem Timmermansem.","Wczoraj premier Beata Szydło rozmawiała z pierwszym wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. Polityk przyjechał do Warszawy, by porozmawiać o zaogniającym się kryzysie konstytucyjnym w Polsce. Zarówno przed spotkaniem, jak i po nim uczestnicy rozmów pozowali uśmiechnięci do zdjęć. Szydło i Timmermans wygłosili oświadczenia.

- Odbyliśmy dobrą, konstruktywną rozmowę - mówiła szefowa polskiego rządu. Podkreślała, że wspólnie z przedstawicielem KE zgodzili się też, że spór wokół TK ""to kwestia, którą Polska musi sama, wewnętrznie rozwiązać"". ""Wiadomości"" TVP odtrąbiły, że rząd i UE mówią ""jednym głosem"".","ADAM STĘPIEŃ, CZAREK SOKOLOWSKI, SŁAWOMIR KAMIŃSKI (Wczoraj były uśmiechy i uściski. A dzisiaj PiS znów zaczyna: Nie będzie nam Bruksela mówiłą, co mamy robić...)","Kaczynski to paranoik dla ktorego kazdy kto nie jest przed nim na kolanach, jest wrogiem. Trzeba pamietac ze to czlowiek chory umyslowo ktory podstepem zdobyl wladze. Paranoicy juz tak maja... Nie oczekujacie niczego innego.-@@@-dla PiSu każdy dzień przeciągania się liczy. rozmowy, negocjacje, prace nad ustawą, komisje, poprawki, potem kilka miesięcy zanim TK się znów wypowie... ale to może być już w grudniu, a wtedy już Rzeplińskiego nie będzie, więc może i rozprawy nie będzie. nowy TK ustawę przyklepie i będzie klepał wszystko tak jak ""niezależny prezydent"" D.-@@@-"" Poprzedni rząd, który zgadzał się na przyjęcie każdej kwoty islamistów, był hołdowany przez elity europejskie."" Polski język za trudny dla biało czerwonej drużyny?Bo ""hołdowany"" to ni w ząb nie ma sensu. ""Hołubiony"" raczej. co do ""meritum"" wypowiedzi to szkoda słów, żałosne i obrzydliwe.-@@@-WYGLADA NA TO, ZE ZADNEGO Z TYCH PANOW PISIOROW TATUS NIE KOCHAL, A MAMUSIA BILA W PUPE I CIAGLA STAWIALA DO KATA. TAK WIEC MAJA TERAZ KOMPLEKS I ODREAGOWUJA DZECIECE NIEDOCENIENIE. SZKODA POLITYCZNEGO BICIA PIANY, PANOWIE, TEN PROBLEM MOZNA ZALATWIC PROSTA PSYCHOTERAPIA-@@@-Jestem przekonany, że PiS gra na zwłokę, aby dotrwać do szczytu Nato w lipcu . A potem pokaże wszystkim wilczą mordę.-@@@-To sa wschodni bardziej Azjaci niz Europejczycy i na nich nie mozna w zadnym razie liczyc. Taka Malorosja w Polsce z malym putinkiem, marksista Kaczynskim.-@@@-DOBRA ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA !!!-@@@-Konkrety!!!, ktorzy to ludzie chca zle dla POLSKI. sZYMANSKI, TAK JAK WSZYSCY PISOWCY PRZESIAKNELI CHOROBA POLSLOWEK, OD PREZESA."
"https://wyborcza.pl/1,76842,415689.html",Kraj według Kaczyńskich,"0
Osoba, która w niedzielę wysłuchałaby po raz pierwszy programu PiS doszłaby do wniosku, że bracia Kaczyńscy dążą do reaktywowania II Rzeczpospolitej. Nadzór, kontrola, sanacja to najczęściej padające słowa z ust lidera Prawa i Sprawiedliwość Jarosława Kaczyńskiego.","Niedzielna konwencja wyborcza w Teatrze Dramatycznym w Białymstoku zaczęła się od nieporozumienia między politykami PiS a kandydatem na senatora z Bloku Senat 2001, obecnym senatorem Janem Chojnowskim. Chojnowski, mimo iż nie został oficjalnie zaproszony na spotkanie, pojawił się na nim. Chciał wraz z pozostałymi dwoma kandydatami Bloku - Stanisławem Marczukiem i Krystyną Czubą - zaprezentować się przed wyborcami. Tymczasem został poinformowany, iż politycy PiS nie przewidzieli jego wystąpienia. Chojnowski wyszedł z sali.",,
"http://wyborcza.pl/7,95891,21177766,list-otwarty-w-sprawie-bielsatu.html",List Otwarty w sprawie Biełsatu,"My, niżej podpisani, badacze, analitycy i dziennikarze związani z tematyką Europy Wschodniej zwracamy się z apelem o zakończenie działań mogących doprowadzić do likwidacji stacji Biełsat lub ograniczenia jej działalności.","Łódź-Warszawa-Lublin 30 grudnia 2016 r.
Sz. P. Witold Waszczykowski
Minister Spraw Zagranicznych RP
Jako osoby, które w swojej pracy podejmują kwestie polityki wschodniej, codziennie obserwujemy efekty działania Biełsatu. Poza byciem stacją telewizyjną pełni ona rolę niezwykle ważnego ośrodka kultury białoruskiej, a także rozwija dialog polsko-białoruski.
Wierzymy, że Biełsat wpisuje się w polską koncepcję polityki wschodniej, będącej wynikiem naszej racji stanu, a także promocji współpracy gospodarczej z Białorusią, która jest jednym z priorytetów obecnego rządu. 
Ponadto pragniemy zwrócić uwagę na fakt, że nawet tymczasowe obniżenie wsparcia finansowego dla Biełsatu może spowodować zatrzymanie niektórych projektów, a także rozpad zespołu współpracowników. Oznacza to utratę zasobów, na które pracowano przez ostatnią dekadę, a których odtworzenie będzie trwało lata.
Liczymy na przychylenie się do naszego apelu i wsparcie dla telewizji Biełsat.
List podpisali:
Monika Andruszewska – dziennikarka „Tygodnika Powszechnego”, Stowarzyszenie „Pokolenie”
Kamil Basaj - założyciel i redaktor ""Disinfo_Digest""
prof. dr hab. Roman Bäcker – politolog, prawnik, Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu
Andrzej Brzeziecki – redaktor naczelny dwumiesięcznika „Nowa Europa Wschodnia”
Tomasz Grzywaczewski – dziennikarz i pisarz związany z wydawnictwem Czarne i Wydawnictwem Literackim
Wojciech Jakóbik - redaktor naczelny portalu BiznesAlert.pl
Wojciech Jankowski – dziennikarz dwutygodnika „Kurier Galicyjski” oraz współtwórca Programu Wschodniego w Radiu Wnet
Bartosz Janik - politolog, Uniwersytet Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie
dr Paweł Kowal - politolog, Polska Akademia Nauk
dr Tomasz Lachowski – prawnik, dziennikarz, redaktor naczelny portalu Obserwator Międzynarodowy, Uniwersytet Łódzki
dr Adam Lelonek - ekspert Fundacji Kazimierza Pułaskiego
Piotr Maciążek - redaktor naczelny portalu Energetyka24.com
Dariusz Materniak - redaktor naczelny portalu polsko-ukraińskiego PolUkr.net
Małgorzata Nocuń – zastępca redaktora naczelnego dwumiesięcznika „Nowa Europa Wschodnia”
dr Piotr Oleksy – historyk, Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu
dr Jakub Olchowski – politolog, Uniwersytet Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie
dr Janusz Pawlak - historyk
Agnieszka Piasecka - ekspert Fundacji Centrum Badań Polska-Ukraina
Jarosław Podworski - historyk, wolontariusz
Adam Reichardt – redaktor naczelny dwumiesięcznika „New Eastern Europe”
dr Iwona Reichardt – zastępca redaktora naczelnego dwumiesięcznika „New Eastern Europe”
dr Magdalena Rekść – politolog, Uniwersytet Łódzki
Witold Repetowicz – dziennikarz związany z portalem Defence24
Marcin Rey - redaktor ""Rosyjskiej V Kolumny w Polsce""
Mirosław Rowicki – wydawca i redaktor naczelny dwutygodnika „Kurier Galicyjski”
Marta Rybicka - fotoreporter w Forum Agencja Fotograficzna i agencji reportersko-pomocowej Horizon Agency
dr Michał Słowikowski – politolog, Uniwersytet Łódzki
dr Olga Solarz - antropolog, Państwowa Wyższa Szkoła Wschodnioeuropejska w Przemyślu
dr Marta Walak – historyk, politolog, Uniwersytet Jana Kochanowskiego w Kielcach, filia w Piotrkowie Trybunalskim
Janusz Wdzięczak – ekonomista, redaktor portalu Obserwator Międzynarodowy, Uniwersytet Łódzki
Dawid Wildstein - dziennikarz, szef publicystyki w TVP Info",Zespół Telewizji Biełsat (Materiały prasowe),"Małymi kroczkami, ale systematycznie i uparcie Rzeczpospolita pisowska zmierza do Unii Euroazjatyckiej. Ciekawe, co Kaczyński z tego ma? Na co liczy?-@@@-Jestem przeciwny "" polskiej koncepcji polityki wschodniej, będącej wynikiem naszej racji stanu"" w takim kształcie, jaki codziennie widzę we telewizji. Jeśli Biełsat tę politykę wspiera, to może nie za moje pieniądze?-@@@-Polska musi przekazać dalej sztafetę solidarności i wolności, otrzymaną jej do 80-е lat od Zachodu-@@@-Niech jeszcze bardziej Pani Agnieszka Romaszewska popiera PIS, nieraz słuchałam jej wypowiedzi, i co ją też dopadła :dobra zmiana"", brak pieniędzy to jakaś kpina - a po co wywala się jakieś kosmiczne kwoty na zakup zbiorów Czartoryskich, przecież one i tak muszą być w Polsce i mamy do nich dostęp, ale to musi być zbiór ""narodowy"" i różne inne wydatki z księżyca, to znaczy że władza ma kasę i ją rozdaje. Pewne zawarli jakieś porozumienie z Lukaszenką i koniec, więc niech nie kłamią kolejny raz"
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,128592,12394379,Droga_Katechumena.html",Droga Katechumena,"0
Katechumeni szukają Boga poza Kościołem i jego wyznawcami. Czy mylą się, że Go szukają w świecie tworzonym, w ludziach, w ich działaniu, w ich słowie, w ich życiu? O trudnym dojrzewaniu do chrześcijaństwa w okresie międzywojennym opowiada JERZY ZAWIEYSKI","Gazeta Wyborcza nr 233, wydanie z dnia 05/10/2002

Gdy redakcja ""Znaku"" zwróciła się do mnie, abym wziął udział w ankiecie na temat: ""Formacja katolicka w dwudziestoleciu"", postanowiłem udziału odmówić. Powodem było to, że w dwudziestoleciu nie uważałem się za katolika w pełnym tego słowa znaczeniu, że - zwłaszcza w pierwszych latach dwudziestolecia - katolicyzm był mi najzupełniej obojętny, a niekiedy wrogi. Niemniej w tymże dwudziestoleciu u końca tego okresu należałem do tych, którzy szukając prawdy, znaleźli się na drogach do Boga i do katolicyzmu. Z dzisiejszej perspektywy mógłbym o sobie powiedzieć, że byłem wtedy katechumenem nie w rozumieniu ścisłym, lecz przenośnym. Zapytywałem siebie, czy ten okres to moja formacja katolicka? Czy o takich jak ja idzie inicjatorom ankiety? Wahałem się i raczej wolałem w ankiecie nie brać udziału. Ale gdy przeczytałem wypowiedzi prof. Plezi [Marian Plezia, 1917-96, filolog klasyczny - red.], a zwłaszcza wypowiedź Jerzego Turowicza, poczułem się przynaglony, by zabrać głos. Wyznaję, że targały mną różne emocje, wśród których było coś w rodzaju buntu, i dręczyły mnie kontrowersje intelektualne, które domagały się, by rzecz oświetlić od innej strony, od strony ludzi poszukujących. Nakaz moralny, by dać świadectwo prawdzie tamtych czasów widzianych okiem ""katechumena"", decyduje o tym, że na ankietę odpowiadam. I chociaż będę mówił o sobie, o swojej osobistej drodze katechumena, to jednak mam prawo mówić także w imieniu innych, z którymi dzieliłem wspólne losy. (...)",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5140424.html",Nieznośna lekkość Wiednia,"0
Wiosenny Wiedeń kusi wystawami, koncertami i pokazami mody. Będzie też bal i święto designu","""Nieznośna lekkość bytu"" - brzmi tytuł powieści (i opartego na niej filmu) Milana Kundery. Równie dobrze można by tak określić przewodni motyw Wiednia, stolicy kulturalnej Europy Środkowej, gdzie kasztanowce i bzy kwitną wcześniej niż nad Wisłą, a mieszkańcy i goście czują się lepiej i swobodniej niż w centrach finansowych tego świata. Kiedy pierwsze promienie wiosennego słońca rozświetlają fasady imperialnych budowli, wiedeńczycy wkładają słoneczne okulary, a na chodnikach wyrastają kawiarniane stoliczki i krzesełka. Na biznesowy lunch lub ważną rozmowę można się umówić na tarasie Palmiarni, przed Albertiną, czy w jednym z lokali dzielnicy muzeów - Museumsquartier. W wiosennej aurze każdy łyk kawy melange (i obowiązkowo podawanej do niej wody) smakuje wprost cudownie i od razu ma się chęć na jakąś wystawę...",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,24462730,zrobmy-cos-z-zaloba-narodowa-czemu-placi-za-nia-biedna-kultura.html","Zróbmy coś z żałobą narodową. Czemu płaci za nią biedna kultura, a rozrywka i sport już nie? [WSZYSTKO W SAM RAZ]","Przyjęło się, że koncert czy spektakl to w czas żałoby rzecz niegodna. Za to do kina na komedię o ściąganiu majtek już można się wybrać. Tak samo jak spokojnie można narąbać się w klubie przy muzyce z płyt, o machaniu szalikiem na stadionie nie wspominając.","Wszystkie felietony Jarka Szubrychta z cyklu ""Wszystko w sam raz"" znajdziecie tutaj
Zawsze fascynowała mnie koncepcja chłopca do bicia. Przemyślnie okrutna i absurdalna zarazem. Następcy tronu nie można było wymierzyć klapsa w jego królewskie pośladki, więc za jego grzechy w skórę dostawał specjalnie do tej funkcji oddelegowany rówieśnik. Pewnie i tak był zadowolony, bo lepiej mieć obolały tyłek, a przy tym wikt i opierunek na dworze, niż nie dostawać lania, za to marznąć i przymierać głodem w rynsztoku. Ale czy to aby na pewno sprawiedliwe?",Żałoba narodowa - krakowskie autobusy (ADRIANNA BOCHENEK),"Podstawowym problemem tego kraju jest absurdalne zadęcie martyrologiczne objawiające się pomnikozą, wyklętozą i żałobozą w ilościach hurtowych. Po 1989 była jedna okazja do takiego ogłoszenia takiego dnia - jak w Smoleńsku przyziemili na twardo z powodu głupoty i uporu. Inne żałoby są absurdalne i robią z tego kraiku jakiś żenujący nekropoliopodobny twór skierowany w przeszłość a nie przyszłość.-@@@-Czekałem na ten głos! Niewiele brakowało, by ""odwołano"" Walentynki. Znajomi, którzy organizowali tego dnia autorskie spotkanie z poetą nie wytrzymali zresztą nerwowo i odwołali je właśnie w związku z żałobą narodową i narobili mi kłopotów, bo jak tu sformułować komunikat? Odwołane w związku z żałobą narodową, która zacznie się dzień później? Napisać prawdę? Wyjdzie, że sobie kpię z żałoby. I bardzo już na poważnie, bo rzecz dotyczy nie tylko artystów. Bo mam tu wyrobione zdanie. Owszem, można zakazać imprez rozrywkowych w odbywających się na placach, ulicach czy parkach, w przestrzeni publicznej. Można, ale już nie tak bezwzględnie narzucić to jednostkom państwowym, samorządowym - ogólnie mówiąc publicznym, by nie organizować imprez o charakterze kłócącym się z żałobą. Zachowując zdrowy rozsądek, czyli nie odwoływać każdego koncertu, każdego przedstawienia. Komedia czy farsa w teatrze tak, ale dramat już nie. Ale już prywatnym firmom czy osobom nic nie narzucając, bo to nie rola państwa, a każdy może na takie wydarzenie pójść lub nie w zależności od swojej wrażliwości. Tak, jak może podczas żałoby narodowej słuchać jakiej chce muzyki w domu. Ja obecnej żałoby po Janie Olszewskim jakoś specjalnie przeżywać nie będę. Wiem i nie kwestionuję jego zasług z czasów opozycji, ale w mojej pamięci zapisał się jednak jako fatalny premier, nawet nieco żałosny bo skończyło się to koniec końców farsą. Można powiedzieć, że zdał trudny egzamin jako człowiek, zawiódł jako mąż stanu. Na szczęście nie muszę tego kłaść na szalach i rozstrzygać, co ważniejsze.-@@@-Kancelaria Andrzeja D....przenieść na Powązki. Niech ogłasza żałobę codziennie i niech ją celebruje....u siebie. Oszczędzi to całej Polsce wielu problemów. Zwłaszcza, że biologia ma swoje prawa i całe pokolenie solidarnościowych ""bohaterów"" żwawym krokiem zbliża sie do bram cmentarnych. Co to się będzie działo jak lepszy świat wybierze Andrzej Gwiazda.... Albo szalony Antoni. Trudno sobie wyobrazić ile dni będzie trwała żałoba po zejściu Jarosława zbawiciela, albo dyrektora Rydzyka. Do bram nieba/piekła zbliżają się Głódź, Dydycz, ale i Kornel Morawiecki. A jak opuści padł ziemski Jarosław Maria Rymkiewicz , wieszcz suwerena PiS. autor żałosnej ody do Jarosława...-@@@-Dlaczego władza nas zmusza? Zmusza do radości zrocznicy jakiejś, do niekupowania w niedzielę, do smutku bo ktoś wżny dla nie zmarł. Żałoba jest czymś osobistym. Żałoba narodowa prestaje być osobistą i spontaniczną. Żałoba narodowa jest martwym dekretem tak jak nieboszczyk, dla którego ją ogłaszają, to smutek na żądanie. Smutek restrykcyjny, karzący trzecich. Taka żałoba jest wynaturzeniem. Najlepsze co można po śmierci kogoś zrobić to pamiętać o nim i ewentualnie kontynuować jego dzieło. Dwie nieodległe śmierci. Adamowicza i Olszewskiego. Dwie żałoby - pierwsza spontaniczna i druga - zadekretowana. Śmierć jest za duża na wymuszanie uroczystości.-@@@-Popieram. Moim zdaniem, dla osób nie związanych bezpośrednio ze zmarłym, żałoba powinna ograniczyć się do minuty ciszy, w tym także żałoba narodowa. Odwoływanie imprez nie ma żadnego sensu. Parę lat temu jechaliśmy na drugi koniec Polski na koncert. Podróż podzieliliśmy na dwa etapy. Wzięliśmy dwa dni urlopu, nocowaliśmy w hotelu i koncert został odwołany. Stonsi nie odwołali wtedy koncertu, była minuta ciszy.-@@@-Płaci biedna kultura (zawsze płaci biedniejszy) bo jeden nieudacznik musi się na siłę wykazać że jest prezydentem .-@@@-""Przyjęło się, że koncert czy spektakl to w czas żałoby rzecz niegodna. Za to do kina na komedię o ściąganiu majtek już można się wybrać. Tak samo jak spokojnie można narąbać się w klubie przy muzyce z płyt, o machaniu szalikiem na stadionie nie wspominając."" -- nie wiem gdzie sie tak przyjelo, ale na pewno nie wsrod ludzi o podstawowym chocby wychowaniu i kulturze-@@@-Kultura placi bo jest kulturalna, a inni nie musza, prosze sie przyjrzec kolejnym ministrom kultury od 1989 roku. To wyjasnia wszystko."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4432170.html",Marszałek województwa daje nagrody za kulturę,"0
Zasłużonych dla ochrony dóbr kultury, muzealnictwa i popularyzacji dziedzictwa narodowego uhonorował zarząd województwa.","Nagrody dostanie 29 osób z całego regionu. Spośród działaczy toruńskich będą to: Anna Kroplewska-Gajewska i Katarzyna Kluczwajd z Muzeum Okręgowego, Wanda Kowalik, prezes Fundacji Odnowy Zabytków Torunia im. J. Remera, Marian Rochniński, działacz społeczny oddziału miejskiego PTTK, Zbigniew Nawrocki, były miejski konserwator zabytków, oraz Teresa Okoniewska, Grażyna Szelągowska i Maria Pokrzywnicka z Muzeum Etnograficznego. Nagrodzone zostały też dwie panie z Włocławka: Dorota Kalinowska i Irena Chirkowska z Muzeum Ziemi Kujawskiej i Dobrzyńskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1307356.html",Rosja zawiesza turystykę kosmiczną,0,"Moskwa czasowo zawiesiła komercyjne loty kosmicznych turystów na orbitę. - Przynosi nam to niezłe pieniądze, ale po katastrofie Columbii jesteśmy zmuszeni zawiesić takie lot na czas nieokreślony - mówi Siergiej Gorbunow, rzecznik Rosyjskiej Agencji Awia-Kosmicznej. Rosjanie spodziewają się, że teraz, gdy amerykańskie promy przez jakiś czas nie będą latać, NASA będzie gotowa płacić za każde miejsce w statkach kosmicznych Sojuz nie mniej niż 20 mln dol., które do tej pory wpłacali zabierani na orbitę turyści.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18697640,izabella-lukomska-pyzalska-niechciana-przez-sld-na-liscie-w.html",Wybory parlamentarne 2015. Izabella Łukomska-Pyżalska niechciana przez SLD na liście w Poznaniu. Celebrytka: Wcześniej sesja w Playboyu im nie przeszkadzała,"37
Działacze SLD podjęli uchwałę wzywającą władze krajowe partii do niewpuszczenia na listę Zjednoczonej Lewicy Izabelli Łukomskiej-Pyżalskiej i zrzucenia z jedynki radnego Waldemara Witkowskiego. To ultimatum: jeśli celebrytka znajdzie się na liście, Sojusz w Poznaniu wycofa z niej wszystkich kandydatów.","Zobacz nasz serwis: Wybory parlamentarne 2015 w Poznaniu
Przejrzyj wszystkie listy wyborcze w okręgu poznańskim
Znajdź wszystko o kandydatach: PO | PiS | Lewica | Nowoczesna | Kukiz | KORWiN | PSL | Partia Razem


Tekst ""Gazety Wyborczej Poznań"" wywołał na lewicy w Poznaniu ogromne zamieszanie. Napisaliśmy, że na poniedziałkowym zebraniu SLD pojawiły się zarzuty, że szefowie Sojuszu robią interesy z rodziną Pyżalskich. Padła kwota 60 tys. zł, jaką mieli przekazać Pyżalscy na kampanię samorządową Tomasza Lewandowskiego w 2014 r. Według jednej z wersji pieniądze trafiły bezpośrednio do szefa Sojuszu w Poznaniu. Według drugiej - miał w tym pośredniczyć radny sejmiku Waldemar Witkowski (Unia Pracy), ale pieniędzy nie przekazał. Obaj politycy temu zaprzeczali.","Izabella Łukomska-Pyżalska przypomina, jak zapisywała się do SLD (twitter.com/prezeswartasa)","Syn Izabeli Łukomskiej-Pyżalskiej rozwiązuje krzyżówkę i pyta mamy: -Mamusiu, inaczej wargi na 4 litery -Poziomo czy pionowo? -Poziomo -To wpisz ""usta""-@@@-Pyza wtopił hajs i znowu bedzie musiał napaść na jakiegos tira:-)-@@@-A może tak forumowicze merytorycznie skomentują argumenty pani Pyżalskiej zamiast reprezentować chamstwo i grubiaństwo... Który z lokalnych polityków dokonał tyle co Ona?-@@@-Pan Lewandowski jest żenujący z tymi swoimi lizuskami. Pani Kredkowska 1500-1800 głosów w ostatnich wybirach, pan Banaszak 500 głosów, a pani Iza około 6000 tys to pokazuje czego sie obawiają tak zwani politycy SLD w Poznaniu oczerniając p. Pyżalską. Dla takich jak Lewandiwski liczą sie tylko diety, darmowe bilety i niejasna w radach nadzorczych miejskich społek. :-))-@@@-Desperacja i degrengolada tzw. lewicy osiągnęła apogeum. Pan Lewandowski reprezentuje śladowe już w tym środowisku resztki normalności i pewnego poziomu. Reszta z tych kilkudziesięciu, czy kilkuset osób nie zawaha się przed żadnym upodleniem i ośmieszeniem na czele z wodzem L.Millerem, dla którego nie śmierdzi nawet współdziałanie z J.Kaczyńskim. Dla osiągnięcia swojej nędznej sejmowej posadki są w stanie zdemolować podstawowe normy prawne, podkopać bezpieczeństwo finansowe państwa czy podeptać podstawy elementarnej sprawiedliwości społecznej czego dowodem jest ich szaleństwo w kwestii tzw. ustawy frankowej. Nikt z nich nie próbuje zachować nawet pozorów reprezentowania swojego elektoratu - chodzi wyłącznie o swój interes. Jesteśmy świadkami faktycznego końca tzw. lewicy w Polsce w znanym nam dotychczas kształcie. Życzę panu Lewandowskiemu znalezienia się poza tym środowiskiem.-@@@-Pani Izo, dama doopy nie pokazuje. Cóż, takie są reguły w wielkim świecie, o których mama zapomniała Pani powiedzieć.-@@@-a ja jestem za. przynajmniej będzie w sejmie wielodzietna matka, która umie mówić!-@@@-Pilnie sprzedam kolekcjonerskie wydanie magazynu Plajboi z zdjeciami Pani Pyzalskiej.Stan bardzo dobry ,nieliczne strony poplamione i posklejane , okladka troche wyslizgana OKAZJA !!! TYLKO 250 zl !!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22650674,cracovia-paradoks-jaroslava-mihalika.html",Cracovia. Paradoks Jaroslava Mihalika,"Paradoks polega na tym, że Jaroslav Mihalik coraz głośniej puka do bram reprezentacji Słowacji, a w Cracovii głównie zawodzi. Krakowski klub wydał na niego fortunę i działacze z utęsknieniem czekają, aż piłkarz zacznie się spłacać.","We wtorek 23-letni pomocnik zaliczył drugi występ w dorosłej reprezentacji. Miesiąc temu doczekał się kilkuminutowego debiutu, a tym razem dostał od trenera niemal półgodzinną szansę. Słowacja pokonała Norwegię 1:0.
– Nie awansowaliśmy na mundial, dlatego w naszej reprezentacji właśnie dochodzi do zmiany pokoleniowej – tłumaczy Samuel Marec ze słowackiego „Dennika N”. – Do dorosłej kadry wchodzą zawodnicy, którzy nieźle radzili sobie w młodzieżówce i w tym gronie jest Mihalik. Skoro niedawno zadebiutował, to trenerzy pewnie widzą m.in. w nim przyszłość reprezentacji.",JAKUB PORZYCKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16694387,Uwaga_kierowcy__Sprawdzcie__gdzie_stanie_fotoradar.html","Uwaga kierowcy! Sprawdźcie, gdzie stanie fotoradar","0
Mandat za szybką jazdę będzie można dostać na Janowie, Dąbrowie, Retkini i w pobliżu ronda Lotników Lwowskich.",Radar straży miejskiej będzie ustawiony na ul. Hetmańskiej przy Zagłoby. Później strażnicy zawiozą go na al. Politechniki przy ul. Felsztyńskiego. Uważać trzeba także na ul. Dąbrowskiego przy Podhalańskiej i ul. Kusocińskiego w rejonie nr. 54.,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,778736.html",Bo Giertychowi się chce chcieć - wrażenia nieparlamentarne Ewy Milewicz,"0
Obrady sejmowej komisji europejskiej to kino akcji. Spielbergiem tego filmu jest poseł LPR Roman Giertych.","Debiutant w fachu posła, ale debiutant doskonały. Jest prawnikiem (skończył także historię). Prawnicy w Sejmie się bardzo przydają, a ten w dodatku czyta druki sejmowe, co w Sejmie nie jest normą. Czyta też regulamin Sejmu i umie się nim posługiwać. Nie analizuje, kto jest komuchem, a kto nie, nie dekomunizuje przy każdej okazji, nie tropi agentów, czyli nie robi tego wszystkiego, czym tradycyjnie zajmuje się polska prawica. Co więc robi poseł Giertych? Zręcznie podkłada nogę zwolennikom wejścia Polski do UE.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,19609262,sedzia-trybunalu-polityczny-nie-znaczy-partyjny.html",Sędzia Trybunału - polityczny nie znaczy partyjny,"10
Wymogi stawiane kwalifikacjom zawodowym kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego pozwalają na zdjęcie z nich odium podejrzenia, iż reprezentują interesy poszczególnych partii politycznych, nawet jeśli materia ich orzecznictwa jest z natury rzeczy polityczna","Spór o Trybunał Konstytucyjny dosyć przypadkowo ma pewną dobrą stronę - niektórzy dowiedzieli się w ogóle o istnieniu tego ważnego organu konstytucyjnego, inni dopiero teraz poznali istotę jego kompetencji i działania. Tej przyspieszonej obywatelskiej edukacji towarzyszy jednak pewien paradoks. Wszystko wskazuje bowiem na to, że w strategii PiS wobec TK nie chodzi o doskonalenie jego składu i zasad działania, ale o jego paraliż, a z czasem likwidację.

W tym szaleństwie jest oczywiście pewna metoda. Po pierwsze, należy zrobić to na tyle szybko, by większość przeciętnych obywateli nie zdążyła się tak naprawdę zorientować, co traci. Po drugie, należy stworzyć taką atmosferę wokół TK, by ludzie żyli w przekonaniu, iż nie ma czego żałować, ponieważ do historii przejdzie organ stojący na straży partyjnych interesów, broniący skorumpowanego układu, niepotrzebny uczciwym obywatelom, nieefektywny, gnuśny i kosztowny.",Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego podczas obrad (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta .),"Sędzia, niezależnie od jego poglądów politycznych, jest sędzią, bezstronnym arbitrem, podlegającym jedynie ustawom. Tak było dotychczas. Dopóki pisowski sejm nie powołał swych partyjnych nominatów, którzy wręcz wulgarnie manifestowali swe poglądy polityczne w mediach społecznościowych i w większości (z jednym chlubnym wyjątkiem) nie cieszą się autorytetem w środowiskach prawniczych. Dotychczas miałem pełne zaufanie do sędziów... Przeciwko trollom i manipulacji ocenami na forum GW: www.change.org/p/nie-dla-troli-@@@-Pan Zajadło pisze, że sędziowie nie mają powodu ""dać prowadzić na partyjnej smyczy i zabiegać o czyjeś względy. Po co przy takiej wysokiej pozycji ryzykować utratę dobrego imienia i narażać się na ostracyzm w otoczeniu zawodowym"". To ja Panu proponuję spojrzec na sedziów ywbranych przez PiS? Czy uważa Pan, że to nie są właśnie tacy sędziowie, którzy idą na pasku JK, splamili swoje nazwiska i nie mają już żadnego szacunku w oczach kolegów prawników? Bo ja właśnie tak o nich myślę. Czemu to robią - nie wiem. Moze dla pieniędzy, albo dla sławy, bo historia przykryje kiedyś kurzem okoliczności ich wyboru, a zawsze będą oni mogli wybić sobie na nagrobku, że byli sedziami TK.-@@@-Ależ panie Profesorze, czemu innemu, jak nie właśnie utwierdzaniu przekonania o partyjności sędziów Trybunału, służyć miały takie kandydatury, jak mecenasa Pszczółkowskiego, który wprost z sejmowych ław przesiadł się do fotela sędziego? Z czego znany jest pan mecenas, poza praktyką, w której reprezentował część tzw. rodzin smoleńskich? Jakież są jeszcze jego dokonania? Pan mecenas jest więc najlepszym dowodem na to, że Trybunał jest partyjny. Właśnie PIS go takim uczynił i PIS będzie z taką formą Trybunału walczył. Aż do skutku!"
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11649014,Gornikow_juz_nie_lubimy.html",Górników już nie lubimy,"0
88 procent Chilijczyków zwróciło się przeciwko swojemu państwu. Poderwali ich studenci","Tysiące studentów domaga się zmian w chilijskim systemie edukacyjnym. Santiago, 22 września 2011 r.


Po pięciu miesiącach marszów, demonstracji i okupacji uczelni rokowania zbuntowanych studentów z rządem zostały z hukiem zerwane. Studenci nie wrócą na uczelnie, tysiące z nich stracą rok akademicki. W poniedziałek i we wtorek odbędzie się strajk powszechny. Żądanie powszechnej, publicznej i bezpłatnej edukacji stało się sprawą narodową.

Rząd ma przeciw sobie prawie całe społeczeństwo, które murem stoi za studentami. Ale rząd nie ustępuje, chce karać więzieniem do trzech lat za okupowanie uczelni. Takiego społecznego buntu nie było w kraju od lat 60. ubiegłego wieku. - Chile musi się zmienić! - krzyczą na ulicach Santiago i innych miast setki tysięcy ludzi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19762022,policja-ostrzega-uwaga-na-falszywych-prokuratorow.html",Policja ostrzega: uwaga na fałszywych prokuratorów!,"2
Wyłudzali już pieniądze metodą ""na wnuczka"" i ""na siostrzeńca"". Podawali się za oficerów CBŚ albo CBA. Teraz policja ostrzega, że oszuści wyciągają pieniądze od starszych osób, przedstawiając się jako prokuratorzy.","Metoda nie jest nowa, ale wciąż skuteczna. Schemat działania jest następujący. Do starszej osoby dzwoni oszust z prośbą o pomoc. Kiedyś podawał się za krewnego, prosząc o pilną pożyczkę, np. by pokryć koszty wypadku albo skorzystać z wyjątkowo atrakcyjnej okazji zakupu. Potem metoda została lekko zmodyfikowana. Zaraz po telefonie od ""wnuczka"" lub ""siostrzeńca"" dzwonił ktoś inny podający się za policjanta, najczęściej oficera CBŚ. Przekonywał, że bierze udział w akcji przeciwko oszustom działającym metodą ""na wnuczka"" i prosi o pomoc w zatrzymaniu ich na gorącym uczynku. Warunkiem przeprowadzenia udanej zasadzki jest przekazanie pieniędzy.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Policjanci siedząc wygodnie za biureczkami ostrzegają, a patrol pieszy ostatnio był widziany przed upadkiem komuny.-@@@-gorzej, uwaga na tych PRAWDZIWYCH"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18859482,katowice-latwiej-wspolpracowac-z-chinami-niz-z-niedaleka-czestochowa.html","Katowice. Łatwiej współpracować z Chinami, niż z niedaleką Częstochową","6
Częstochowa, drugie pod względem wielkości miasto w naszym województwie, szuka swojej drogi. Ale z perspektywy Katowic praktycznie nie istnieje. Z własnej winy.","Gdyby zapytać przeciętnego mieszkańca Katowic, z czym kojarzy mu się Częstochowa, pewnie by odpowiedział, że z Jasną Górą. Na tym jego wiedza się kończy. Ktoś, kto interesuje się gospodarką, może wspomniałby o częstochowskiej hucie, a pasjonaci komunikacji miejskiej mieliby sporo do powiedzenia o tutejszych tramwajach. Ale to wyjątki.

Z perspektywy Katowic Częstochowy nie widać

Dla większości mieszkańców górnośląskiej aglomeracji Częstochowa to tylko jedno z miast, przez które przejeżdżamy w czasie podróży autem do Warszawy albo nad morze. Korki, przebudowa, remont, estakada, światła, bloki, centrum handlowe przy głównej drodze, McDonald's. Podobne wspomnienia mamy z setek innych miast, przez które tylko przejeżdżamy i nie mamy żadnego powodu, by się w nich zatrzymać.","Częstochowa. Panorama miasta, widok na Aleje NMP (GRZEGORZ SKOWRONEK)","tak to jest, jak się sztucznie wyznacza jednostki administracyjne i liczy na to, że nagle obce sobie regiony zaczną ze sobą współpracować... Częstochowę nigdy ze Śląskiem nic nie łączyło, po raz pierwszy znalazła się w tym samym tworze... więc o czym mieszkaniec Częstochowy i śląskiej części woj. śląskiego ma ze sobą rozmawiać? To jest ogromna różnica historyczna i kulturowa, w dodatku obydwie strony nie widzą żadnych mocnych atutów do współpracy ze sobą... jaki wspólny organizm GOP-u i Częstochowy? Przecież między tymi jednostkami są kilometry niczego! O Krakowicach mozę się mówi, ale w GW - realnie te miasta także dzielą lata... nawet pociągiem w normalnym czasie nie można przejechać, a na A4 stoisz wiecznie w korkach na bramkach... Woj. śląskie powinno się pozbyć Częstochowy, Białej i Żywca - chcą gdzieś indziej, to niech idą. Co prawda wątpię, aby Kraków na Żywieczczyznę zwrócił jakąkolwiek uwagę, a Łódź na Jasną Górę (o Kielcach nie mówiąc), ale przynajmniej będą ""u siebie"". A woj. śląskie powinno w końcu być śląskie - z Opolem, Strzelcami czy Dobrodzieniem, sztucznie oddzielonymi granicą i oddanym opolskim kresowiakom na stracenie...-@@@-Częstochowa powinna być częścią województwa świętokrzyskiego, wtedy z prowincjonalnego, doklejonego na siłę miasta miałaby szansę stać się liderem. Świętokrzyskie tez dużo by na tym skorzystało, bo Częstochowa byłaby większa od obecnej stolicy województwa.-@@@-Najlepsze frytki w Polsce tylko na Piłsudskiego w Częstochowie. Zawsze zaglądam kiedy jestem przejazdem.-@@@-To niestety czysta prawda. Władze woj. śląskiego, obojętnie z jakiej koalicji , o Częstochowie prawie w ogóle nie pamiętają. Czasami zastanawiam się, czy bardziej Częstochowie przeszkadza woj. śląskie, czy bardziej województwu przeszkadza Częstochowa-@@@-Tak jest! Najwyższa pora się odłączyć od Katowic! Niech Częstochowa wreszcie zasłuży na miano miasta wojewódzkiego i dołączy do regionu Polski B, Polski Wschodniej, biednej bez gospodarki, pracy, gdzie zeżre nas bieda. Właśnie tego chcemy i oczekujemy. Przemysłu, pracy nie ma, pora się wziąć za rolnikowanie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24880386,parada-rownosci-jakiej-jeszcze-w-polsce-nie-bylo-komentarz.html","Karpieszuk: Za nami Parada Równości, jakiej jeszcze nie było",Za nami niezwykła Parada Równości. Nigdy wcześniej nie czułem tak dużej sympatii ze strony przechodniów. Pierwsza z prezydentem Warszawy.,"W sobotę Rafał Trzaskowski przemówił do zebranych, mówiąc, że szacunek należy się tym, którzy chodzą na Parady Równości, jak i tym, którzy chodzą do kościoła. Przekonywał, że udział w Paradach Równości prezydentów i burmistrzów w wielu miastach Europy jest czymś naturalnym. W dzisiejszej Polsce to ważny gest prezydenta, gdy Prawo i Sprawiedliwość jako partia rządząca z politycznego wyrachowania szczuje na osoby LGBT.
Takich gestów było więcej. Na Parady Równości chodzę od lat, ale nie przypominam sobie tak licznej reprezentacji dyplomatów. W mediach społecznościowych zdjęcia z przemarszu zamieszczały ambasady Stanów Zjednoczonych, Australii, Nowej Zelandii, Kanady, Danii, Szwecji, Irlandii, Izraela. „Wielkie tłumy na Paradzie Równości. Razem świętujemy szacunek i tolerancję” – napisał na Twitterze Jonathan Knott, ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce.",19. Parada Równości w Warszawie (JACEK MARCZEWSKI),"Panie redaktorze - Pisanie o życzliwości Warszawiaków jest dywersją, bo jak wiemy z licznych artykułow z GazWyb Polacy są największymi homofobami na świecie-@@@-Niech i PiS ma jeszcze jedna kadencje, niech zeżre w recesji gospodarczej to, co naważył. Ale trzeba nie dopuscic do wiekszosci konstytucyjnej, bo te k/ wy sa gotowe zlikwidowac samorzady, zeby ujarzmić europejskosc wielkich miast! Pomniki Kaczynskich na kazdym rogu, co druga ulica imienia Lecha i Jaroslawa, absolutny zakaz parad ""zboczencow"" itd. Nie dopuscmy do tego za wszelka cene! Wielkie miasta sa juz ""stracone"", one na wschod sie nie cofną, nie wyrzeką swojej europejskosci. Tak musi pozostać, bo to nasza ostatnia enklawa normalnosci! Tego trzeba bronic! PiS bedzie w tych osrodkach jebany sromotnie. A w 2023, przy recesji gospodarczej, damy im popalic! W 2020 bedzie juz z reszta powiazanie funduszy z praworzadnoscia, kto wie czy na koniec roku budzet sie dopnie. Ale to nie znaczy, ze w 2019 mamy prawo sobie odpuscic! NIE MAMY! Niech wielkie miasta znow zabłysną na mapie wyborczej na żolto-niebiesko! Niech przyjezdni nie mają śmialosci by podniesc tu glowe ze swoimi wschodniacko-prawackimi pogladami! Niech czuja, ze sa w mniejszosci! DO BOJU NA JESIEN 2019!-@@@-Gazeta Wyborcza tracąc reklamodawców zależnych od administracji państwowej, postanowiła się zradykalizować. Treści, które przez ostatnich 20 lat pojawiały się między wierszami, krzyczą teraz na pierwszych stronach. Ideologiczny dziennik agresywnej lewicy obyczajowej pokazuje swoją odrażającą twarz już bez osłonek. Źle to wygląda, źle się to czyta i obawiam się, że gdy miną mody (tak: mody, ewentualnie trendy!) na afirmację odmienności i zboczeń obyczajowo-seksualnych, wówczas ci najmniej winni, zwyczajni homoseksualiści, dla których seks jak dla większości kulturalnych ludzi jest sprawą intymną, która rozgrywa się w czterech ścianach, zapłacą największą cenę, zmagając się z ogólnym odreagowaniem i kacem po czasach tęczowych parad i gloryfikacji zboczeń....-@@@-Ostatni raz tak entuzjastyczny opis manifestacji czytałem po pochodzie pierwszomajowym w czasach późnego Gierka-@@@-Spychacie LGBT na boczny tor. Wy, media, które zawsze wspierały LGBT. Niestety, ale na kanałach ogólnopolskich na portalach internetowych nie ma wzmianek o paradzie. Owszem gdzieś tam jest pisane, na kanale lokalnym, warszawskim. Tutaj tak samo.-@@@-Po raz kolejny podczas parady odprawiane są modły. UCC jest wprawdzie kościolem amerykańskim, słynącym z tolerancji, w ktorym pastorem byl ponoć sam Barack Obama, ale czy wątki religijne nie wywolują jednoznacznie niechęci. Czyli to nie walka z religią jako taką, tylko opowiedzenie sie po stronie jednej i faktyczna proba przejęcia wiernych. Zatem spór ze spraw o wolność jednostki przeistoczy się w otwarty konflikt religijny. Amerykańskie sekty po 1991 roku z rozmachem weszly na teren byłej komuny i pozyskały wielu zwolenikow i wyznawcow. Konsekwencje możliwe do przewidzenia, w sferze moralności juz widoczne, a w zakresie ekspansji religijnej zgoła imponujące. Oslabione walką z quasi ateizmem kościoły, zarowno katolicki, jak i prawosławny nie są zgoła przygotowane do nowej sytuacji. Obawiam się,ze walka polityczna tylko podgrzeje tą sytuację, bo chęć przerzucenia sporu na płaszczyznę religijną dla wielu jest niezwykle pociągająca, bez względu na straty dla polskiego społeczeństwa. Na tm wszystkim ucierpi mlode pokolenie. W sposob dla siebie zaskakujący, Polska może stać się pierwszym ogniskiem walki religijnej wśrod , pożal się Boże, chrześcijan!!!
Czy to nie kontynuacja owej ściemy z czasow Solidarności, kiedy odprawiano msze z udzialem dziś potępianych celebrantów? Jak mawial Zaglłba o dzwonieniu w kosciele?-@@@-Mnie najbardziej zdziwił inny tegoroczny pierwszy raz. Zwykle do początku wymarszu doliczało się 45-60 minut na pogadanki przez słabe nagłośnienie. Wczoraj o 15:15 czoło Parady było już koło Rotundy. Czary!-@@@-Parada równości była świetna! Polecam wszystkim"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17838368,Marszalek_Sikorski_oczyszczony_po_raz_drugi_w_sprawie.html",Marszałek Sikorski oczyszczony po raz drugi w sprawie kilometrówek,"2
Marszałek Sejmu Radosław Sikorski (PO) nie oszukał Kancelarii Sejmu na rozliczeniach podróży poselskich prywatnym samochodem. Wczoraj prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie głośnych kilometrówek.","Prokuratura Sikorskiego prześwietlała dwa razy. Po raz pierwszy w zeszłym roku w związku z doniesieniem posła PiS Bartosza Kownackiego.

Poseł doniósł, że skoro Sikorski jeszcze jako szef MSZ miał do dyspozycji służbową limuzynę, to być może jego rozliczenie podróży prywatnym autem, które składał jako poseł, są zawyżone. Jako dowód przekazał artykuł w tabloidzie. Prokuratura odmówiła wtedy śledztwa, bo uznała, że Sikorski nie poświadczył nieprawdy. Sprawa jednak odżyła, gdy wybuchała afera madrycka, z byłym rzecznikiem PiS Adamem Hofmanem w roli głównej.","Warszawa, 18 lipca 2014 r. Szef MSZ Radosław Sikorski i oficerowie BOR przed Kancelarią Premiera (FRANCISZEK MAZUR)","Partia Pomówień i Szkalowań, w skrócie piss, dostała kolejny cios, nie wiem, jak sobie z tym poradzą - wybory samorządowe nie były sfałszowane, kilometrówki w porządku, lecz zawsze jest jeszcze nadzieja, 10 maja, w dniu przegranej Dudy, wybory prezydenckie znów okażą się ""sfałszowane"".-@@@-Poseł Bartosz Kownacki (PiS) nie ma dyskomfortu, to jasne."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2909741.html",Krawiec z getta,"0
Na premierze filmu ?Sarid? o pabianickim getcie jeden z widzów rozpoznał na archiwalnym zdjęciu swojego znajomego z czasów wojny. - To krawiec Jakubowicz. Widziałem go, jak Niemcy gnali Żydów przez miasto, nawet mi pokiwał ręką - mówi Mirosław Boniecki.","Jako nastolatek mieszkał tuż przy getcie, przy ul. Kopernika 7. - Zaczynało się trzy kamienice od mojego domu. Wchodziłem tam wiele razy i handlowałem z Żydami. Jednego razu zawołał mnie Jakubowicz i powiedział, że za żywność uszyje mi garnitur z najlepszej bielskiej wełny. A to był jeden z najlepszych krawców w Pabianicach - opowiada. Jakubowicz zdążył uszyć mu dwa garnitury zanim w 1942 roku getto zostało zlikwidowane. Pan Mirosław przypuszcza, że tragiczny los nie oszczędził krawca Jakubowicza.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12092096,Biskup_Ryczan_na_Jasnej_Gorze__demokracja_to_falszywy.html",Biskup Ryczan na Jasnej Górze: demokracja to fałszywy bożek [ZDJĘCIA],"0
W Polsce demokracja przekształciła się już w oligarchię i kontroluje wszystkie dziedziny życia jeszcze bardziej niż demokracja komunistyczna - mówił na Jasnej Górze podczas pielgrzymki słuchaczy Radia Maryja kielecki biskup Kazimierz Ryczan","Na Jasnej Górze trwa dwudziesta, jubileuszowa pielgrzymka słuchaczy Radia Maryja. Pielgrzymi modlą się o wolność, wolność dla mediów, o wolność dla TV Trwam, o miejsce na multipleksie - tak jak zapraszając ich do Częstochowy zapowiadał o. Tadeusz Rydzyk, założyciel i dyrektor radia. Tysiące pielgrzymów wypełniło plac przed klasztornym szczytem. Wśród pielgrzymów są też politycy prawicy, m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, Antoni Macierewicz, szef PiS-owskiego zespołu wyjaśniającego katastrofę smoleńską, i Zbigniew Ziobro, lider Solidarnej Polski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,4607222.html","PiS przegrał wybory, bo TVP przesunęła ""Klan""","0
Adam Bielan, PiS-owski ""minister propagandy"", przedwczoraj w ""Wiadomościach"" tłumaczył przyczyny wyborczej klęski: - Mieliśmy przeciwko sobie zdecydowaną większość mediów. Również telewizja publiczna nam nie sprzyjała. Przykład? Bielan skarżył się, że ""Wiadomości"" w piątek przed wyborami opublikowały sondaż, który wskazywał miażdżącą przewagę PO.","Szef PiS premier Jarosław Kaczyński wczoraj w Polskim Radiu: - Opowieści o podporządkowanej nam telewizji publicznej są całkowicie oderwane od rzeczywistości. Dlaczego? Bo jak wyjaśnił premier, TVP promowała akcję frekwencyjną ""Zmień kraj, idź na wybory"". - Zmobilizowano bardzo młode pokolenie, jeszcze chyba tak nie bardzo do czegoś aspirujące, tak w sposób zupełnie świadomy. Gdyby było: ""Idź na wybory"", to OK, ale ""zmień Polskę"" to była sugestia ""zmień rząd"" - mówił Kaczyński.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3186495.html",Ostre Pióro dla Jacka Hołuba,"0
Jacek Hołub, dziennikarz toruńskiej ?Gazety Wyborczej?, odebrał w Warszawie Ostre Pióro - nagrodę Business Centre Club","BCC przyznaje to wyróżnienie dziennikarzom, którzy w swojej pracy propagują zasady przedsiębiorczości, wspierają ideę wolnego rynku i szerzą edukację ekonomiczną. - Pewnie dostałem Ostre Pióro za opisywanie inwestycji ojca Rydzyka, który jest jednym z najbardziej przedsiębiorczych ludzi w Polsce - żartuje Jacek.

Laureat ma 34 lata, jest politologiem, absolwentem Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Z toruńską redakcją ""Gazety"" związał się jesienią 2002 r. Wyspecjalizował się w tekstach o Radiu Maryja. Ujawnił m.in. plany finansowania uczelni o. Rydzyka przez państwową spółkę Totalizator Sportowy. W nagrodę kilka razy ""pozdrawiano"" go na antenie stacji.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9310124,Ogrillowali_nas.html",Ogrillowali nas,"0
- Na lotnisku w Smoleńsku podszedł do mnie chłopak z Kancelarii Prezydenta, który miał zabezpieczać wizytę Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. ?O Jezu - zaczął - dobrze, że przyjechaliście. Baliśmy się, że oni nas tutaj zabiją? - rozmowa z posłem PiS Joachimem Brudzińskim o katastrofie smoleńskiej","Jak wyglądał Twój 10 kwietnia 2010 r. Co czułeś, gdy dowiedziałeś się o tragedii, jak zapamiętałeś ten dzień. Czekamy na listy. Najbardziej poruszające wspomnienia opublikujemy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Raptem Wojtek Olejniczak zaczął płakać. Zobaczyłem w telewizji. Zakrył twarz rękami i płakał. To było zupełnie nieprawdopodobne! Surrealistyczne! Przerażające!

Odruchowo zacząłem dzwonić do kolegów ze ścisłego kierownictwa partii. Nie wiedziałem, kto z nich pojechał pociągiem, a kto poleciał. Do Aleksandry Natalli-Świat, Grażyny Gęsickiej, Adama Lipińskiego, Przemka Gosiewskiego... Nikt nie odbierał telefonu. Dosłownie nikt! Wpadłem w panikę, że nikogo już nie ma. Że wszyscy zginęli.","Joachim Brudziński, poseł PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2002894.html",Koncert przed integracją,"0
Wielki koncert z okazji wejścia Polski do Unii Europejskiej przygotowuje ksiądz Wojciech Szary. Impreza odbędzie się 28 kwietnia w radomskiej katedrze","Publiczności zaprezentuje się kilka chórów oraz filharmonia kielecka wraz z kilkoma solistami. Obok Chóru Miasta Radomia Sancti Casimiri Cantores Radomiensis wystąpią zespoły z Piotrkowa Trybunalskiego i dwa z Kielc. Głównym punktem programu będzie wykonanie IX Symfonii Beethovena, której część ""Oda do radości"" jest oficjalnym hymnem Unii Europejskiej a więc niedługo i naszym.

- Już teraz zapraszam wszystkich radomian do katedry, gdzie odbędzie się koncert. Warto uczcić takie wydarzenie, jakim jest wejście Polski do UE - uważa ks. Wojciech Szary, szef Sancti Casimiri Cantores Radomiensis.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,523861.html",Bary Leppera.,0,"Zrobię wszystko, aby nawet już istniejące supermarkety wyprowadziły się z Polski - zapowiedział w poniedziałek w Kaliszu wicemarszałek Sejmu Andrzej Lepper podczas manifestacji przeciwko budowie kolejnego wielkopowierzchniowego sklepu w tym mieście. Szef Samoobrony zapowiedział stworzenie systemu barów szybkiej obsługi konkurujących skutecznie z zagranicznymi. - Ich nazwa powinna być polska, przyciągająca i kojarząca się z firmą je szyldującą, a więc z ""Samoobroną"" i z nazwiskiem Lepper - powiedział. Chwalił się, że bary Leppera powstaną w każdym mieście i przy każdej głównej drodze: - Nie trzeba stawiać wielkich gmachów, by można było zjeść polską grochówkę",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14853448,Powstanie_drugi_park_wodny_kolo_ronda_Mogilskiego.html",Powstanie drugi park wodny koło ronda Mogilskiego,"0
Konsorcjum Aquainwest chce z miastem wybudować rodzinny park wodny przy ul. Eisenberga. Gmina zamierza podpisać umowę jeszcze w tym roku, by za dwa lata i około 50 mln zł Kraków miał nowy aquapark.","Brak miejsc, gdzie krakowianie mogliby odpocząć, był widoczny zwłaszcza podczas ogromnych upałów latem tego roku. W mieście działały tylko dwa odkryte baseny - Wanda w Nowej Hucie i Clepardia na Prądniku Białym.

Od kilku lat nieczynna była popularna od lat 70. pływalnia na terenach dawnych zakładów Polfy. Dziś wciąż straszy tam zdewastowany basen. Jest też 2 ha zielonych terenów blisko centrum miasta (koło ronda Mogilskiego). Ziemia należy do miasta i właśnie tam ma powstać centrum sportu i rekreacji. - Od trzech lat prowadzimy rozmowy i mamy nawet zapewniony grant z Unii Europejskiej na budowę rodzinnego centrum rekreacji. Będą tam baseny, niecki, sauny, czyli wszystko, by spędzić tam cały dzień. Centrum ma działać cały rok - mówi Krzysztof Kowal, dyrektor Zarządu Infrastruktury Sportowej w Krakowie, który ze strony miasta jest odpowiedzialny za inwestycję.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5190045.html",Mali przedsiębiorcy bez tajemnicy bankowej,"0
Rząd chce ułatwić organom ścigania dostęp do informacji o kontach bankowych osób prowadzących działalność gospodarczą. Bankowcy protestują, a premier tłumaczy zmiany walką z przestępczością gospodarczą","We wtorek rząd przyjął projekt nowelizacji kilku przepisów prawa bankowego. Nowelizacja jest z pozoru drobna - korekty dotyczące trzech artykułów mieszczą się na dwóch stronach. Ale jedna z proponowanych zmian już wywołała ostrą reakcję bankowców.

Chodzi o propozycję zmiany art. 105. Zmierza ona do tego, by ułatwić sądowi i prokuraturze dostęp do informacji o tzw. firmowych rachunkach bankowych, które należą do osób prowadzących jednoosobową działalność gospodarczą i są podejrzewane o przestępstwo lub przestępstwo skarbowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4733438.html",Sondaż: Sejm ma duży kredyt zaufania,"0
Obecny Sejm budzi największe nadzieje Polaków ze wszystkich parlamentów od 1991 r. - wynika z listopadowego sondażu CBOS.","Zdaniem ankietowanych będzie: ?  miał większy autorytet (tak twierdzi 62 proc.); ?  podejmował trafniejsze decyzje (59 proc.); ?  działał sprawniej i skuteczniej (60 proc.); ?  lepiej reprezentował interesy społeczeństwa (57 proc.). Według 51 proc. badanych w nowym Sejmie będzie mniej konfliktów; przeciwnego zdania jest zaledwie 11 proc.

To kolejny sondaż, który pokazuje, jak wielkie są nadzieje po wyborach: z innych badań wynika, że Polacy są największymi optymistami co do polskiej polityki i gospodarki od początku lat 90.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4591520.html","Premiera wspiera brat prezydent, Tusk jedzie do Dziwisza","0
W czwartek, na trzy dni przed wyborami liderzy PiS i PO opisywali po swojemu stawkę o która zagrają 21 października.","- W niedzielę Polacy wybiorą pomiędzy obrońcami układu, a politykami obecnego rządu, którzy z układem walczą. Pomiędzy zwolennikami prywatyzacji służby zdrowia i jej przeciwnikami, czyli PiS - twierdził w Sosnowcu premier Jarosław Kaczyński.

Opis lidera PO Donalda Tuska był inny: PiS okazał się enklawą postkomunistycznej mentalności. Jedyną nadzieją tych, którzy chcą braci Kaczyńskich powstrzymać jest PO. Tusk robił aluzję do lat 80.

- Podobnie jak w roku 1989 przeciwko ""Solidarności"", wytacza się przeciw nam najcięższe armaty - mówił. - W Platformę wymierzony został jednolity front - prokuratura, służby specjalne, media publiczne, aparat państwowy, prezydent i premier. Im bardziej jednak bracia Kaczyńscy brną w tę paskudną politykę tym bardziej jestem przekonany, że PO zwycięży. Nikt już w Polsce nie wygra wyborów przy pomocy prowokacji, szantażu, brutalnego nacisku aparatu państwowego - twierdził Tusk.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6574393,Czy_wyborcy_odroznia_Porebe_od_Poreby_.html",Czy wyborcy odróżnią Porębę od Poręby?,"0
Cholewiński, Zych, Jurek i na dokładkę dwóch Porębów - znane nazwiska na listach do europarlamentu przyciągają. Czy wyborcy zagłosują na nich, myśląc, że to np. marszałek podkarpacki czy znany polityk PSL-u? - Zbieżność nazwisk może pomóc - przyznają politycy","- Powiedzmy sobie szczerze: ludzie interesują się wyborami na tyle, że idą głosować i albo oddają głos na pierwszego na liście, albo szukają na niej znanych nazwisk. A magia nazwisk zawsze przyciąga - ocenia poseł Jan Bury, szef podkarpackiego PSL-u, który w Sejmie ma imiennika, posła Jana Burego w klubie PiS-u.

Sztabowcy już się mylą

Najbliższe wybory za pasem. W czerwcu będziemy wybierać posłów do Parlamentu Europejskiego. Na największy sukces liczy PiS, który w ostatnich latach na Podkarpaciu święci triumfy. Na pierwszym miejscu wystawił Tomasza Porębę. To zupełnie wcześniej w naszym regionie nieznany 36-latek, który pracuje od kilku lat w PE.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5437338,Mama_wraca_do_pracy.html",Mama wraca do pracy,"0
Mieszkanki woj. łódzkiego mogą skorzystać z bezpłatnego kursu, który pozwoli im zdobyć nowe kwalifikacje i odnaleźć się na rynku pracy. Organizatorzy zapewniają nawet pomoc w opiece nad małymi dziećmi i stypendium.","Projekt zatytułowany jest ""Mama wraca do pracy. Łódź 2008 - 2009"" współfinansuje Unia Europejska. Mogą z niego skorzystać panie powracające z urlopu macierzyńskiego lub wychowawczego, pozostające bez zatrudnienia i zameldowane na terenie woj. łódzkiego. Szczególnie mile widziane kobiety samotnie wychowujące dzieci oraz osoby niepełnosprawne. 60-80 proc. absolwentek podobnych projektów zrealizowanych w Warszawie znalazło zatrudnienie.

Udział w kursie jest całkowicie bezpłatny, a jego program - bardzo bogaty. Będzie m.in.: szkolenie z języka angielskiego (angielski biznesowy) w wymiarze 80 godzin, zakończone certyfikatem LCCI; szkolenie komputerowe w wymiarze 40 godzin, zakończone certyfikatem ECDL; - doradztwo zawodowe;: szkolenie z prawa pracy; indywidualne poradnictwo prawne; warsztaty i poradnictwo psychologiczne; szkolenie z technik sprzedaży; szkolenie z marketingu w praktyce i obsługi klienta.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9434074,_Pali_sie_Grand___Sluzby_trenuja_przed_prezydencja.html","""Pali się Grand"". Służby trenują przed prezydencją UE","0
Najpierw na korytarzu sopockiego Grand Hotelu pojawia się dym, później w jednej z łazienek strażacy znajdują dziwny ładunek. Czy to bomba, która czeka na unijnych VIP-ów?","W środę o godz. 12 w jednym z pokoi w Grand Hotelu pojawił się gęsty dym. Standardowo na miejsce przyjechała straż pożarna, policja, straż miejska i pogotowie ratunkowe. Rozpoczęła się ewakuacja hotelowych gości. Sytuacja zaczęła się komplikować, gdy strażacy odnaleźli w łazience dziwny pakunek, który mógł być bombą. Do akcji wezwano policyjnych pirotechników.

- Paczka okazała się jednak niegroźna. Były to bowiem ćwiczenia sopockich policjantów i innych służb ratowniczych, które przygotowują się do polskiej prezydencji w Unii Europejskiej - informują policjanci z Komendy Wojewódzkiej Policji. - Głównym celem przeprowadzonych wczoraj ćwiczeń było usprawnienie współdziałania pomiędzy poszczególnymi służbami w sytuacjach kryzysowych oraz doskonalenie umiejętności uczestników w sytuacjach zagrożenia.",Ćwiczenia przed Grand Hotelem w Sopocie (Komenda Wojewódzka Policji w Gdańsku),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15890017,10_lat_w_UE__Celnik_znika__ale_trawki_w_prezerwatywie.html","10 lat w UE: Celnik znika, ale trawki w prezerwatywie nie ukryjesz","0
Wcześniej też przemycali narkotyki, ale dziś mamy aparaturę rentgenowską, co prześwietli cały wagon kolejowy, tira i rząd walizek z grupowych wycieczek. A jeśli ktoś myśli, że nasz pies nie wyczuje marihuany w podwójnej prezerwatywie, to będzie miał kłopoty - opowiada Krzysztof Bieniarz, wiceszef Izby Celnej w Rzepinie","Agata Źrałko: 1 maja 2004 r., godzina zero. Pamięta pan?

Krzysztof Bieniarz, zastępca dyrektora Izby Celnej w Rzepinie: - Może to zabrzmi mało uroczyście, ale zwyczajnie zeszliśmy z kontroli, zabraliśmy swoje komputery, pieczątki i przeszliśmy do wyznaczonych wcześniej zadań. To była czynność czysto techniczna, ponieważ do nowych wyzwań przygotowywaliśmy się od wielu miesięcy. Pamiętam bieganinę w ostatnie dni przed wejściem do Unii. Dużo instytucji zgłaszało się do nas po informacje. Ale w godzinie zero emocje były. 23 lata temu, przyjmując się do służby, nie myślałem, że nie będzie celnika na zachodniej granicy. Dziś już nie patrzę z sentymentem na to, co minęło. Nie można żyć przeszłością. Oczywiście pamiętam opowieści celników o tym, jak wyglądała pierwsza siedziba urzędu celnego na ziemiach zachodnich tuż po wojnie. Pierwsi celnicy przyjeżdżali na te ziemie z Wolnego Miasta Gdańska czy Zbąszynia. Czasy wtedy były pionierskie - pierwsza siedziba była zwyczajnym drewnianym barakiem.","Rybaki koło Stawigudy. Mistrzostwa Psich Celników, zorganizowane przez olsztyńską Izbę Celną (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10200898,Listy_w_komplecie__Sobecka_ostatecznie_siodma.html",Listy w komplecie. Sobecka ostatecznie siódma,"0
Do godz. 24 we wtorek partie polityczne mogły rejestrować kandydatów do Sejmu i Senatu. Największe partie w Toruniu zdążyły na czas","Ok. godz. 15.30 delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Toruniu właśnie rejestrowała listę PiS.

To ostatnia partia będąca w parlamencie, która zgłosiła swoich kandydatów. Jej listę do Sejmu otwiera radny wojewódzki Jan Krzysztof Ardanowski. Ostatecznie na 7. miejscu znalazła się posłanka Anna Sobecka, której pozycja zmieniała się ostatnio z dnia na dzień.

Wcześniej zarejestrowały się: PO (liderem jest poseł Tomasz Lenz), PSL (listę otwiera wicemarszałek sejmu Ewa Kierzkowska) i SLD (na czele wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich). Partie pozaparlamentarne postawiły na mniej znanych kandydatów. Listę PJN otwiera Iwona Michałek, regionalnym liderem Ruchu Palikota jest Maciej Wydrzyński, a Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikke - Mirosław Roszkowski. Listę zarejestrowała też Polska Partia Pracy-Sierpień 80, otwiera ją działacz Samoobrony Lech Kuropatwiński.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24603991,mezczyzna-zakleszczony-w-maszynie-w-wytworni-betonu-koniczna.html",Mężczyzna zakleszczony w maszynie w wytwórni betonu. Konieczna była pomoc strażaków,"Poważny wypadek zdarzył się w poniedziałek rano w wytwórni betonu przy ul. Pojezierskiej. Około godz. 8 mężczyzna pracujący przy maszynie o nazwie mielarka został uwięziony tak, że nie mógł się samodzielnie wydostać. Po akcji ratunkowej udało się go uwolnić. Trafił do szpitala","Jak udało się ustalić policji, przy mielarce było dwóch pracowników, którzy zajmowali się serwisem urządzenia.
Najpierw wciągnęło ubranie, później mężczyznę
Policja informuje, że nie byli to pracownicy wytwórni betonu, tylko podwykonawcy z zewnętrznej firmy. - Jeden z nich, 31-letni obywatel Ukrainy, z nieustalonych dotąd przyczyn został zakleszczony w urządzeniu. Najprawdopodobniej mielarka wciągnęła najpierw fragment odzieży, a później mężczyznę - informuje mł. inspektor Joanna Kącka, rzeczniczka Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. ",Nowa karetka w szpitalu przy Spornej (Karolina Tatarzyńska),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20710193,incydent-na-lotnisku-chopina-stluczka-samlotow.html",Incydent na Lotnisku Chopina. Stłuczka samolotów,"14
Samolot rosyjskich linii Aerofłot zawadził końcówką skrzydła o ogon maszyny polskiego przewoźnika Sprint Air. Nikomu z pasażerów ani załogi nic się nie stało, ale lot do Moskwy został odwołany.","Stłuczka samolotów miała miejsce dziś po godzinie 11 na płycie postojowej Lotniska Chopina w Warszawie. Szykujący się do odlotu do Moskwy airbus 320 rosyjskich linii lotniczych Aerofłot rozpoczął kołowanie. Gdy skręcał, końcówką skrzydła zarysował ogon stojącego na płycie małego samolotu polskiej linii Sprint Air.

- Kołował w niewłaściwą stronę. Był to jednak drobny incydent. Nikt w nim nie ucierpiał - mówi Przemysław Przybylski, rzecznik prasowy Lotniska Chopina.

Stłuczka nie spowodowała utrudnień w funkcjonowaniu portu na Okęciu. Samolot Aerofłotu nie odleciał jednak do Moskwy. Jego pasażerów do stolicy Rosji przewiezie inna maszyna, która z Warszawy wystartuje o godzinie 20.30.",Lotnisko Chopina (Fot. D. Kłosiński / Lotnisko Chopina),"Mam nadzieję, że minister odnowy narodowej Antoni M. nie puści płazem tej obrzydliwej prowokacji, tego policzka wymierzonego jednopłatowcowi suwerena. Toż to granda i skandal międzynarodowy. Ba. To kolejny dowód, że ruski dyba na zdrowie i życie polskiej bohaterskiej nacji nieustająco. Z Tuskiem ma się rozumieć. Tusk nadawał pilotowi przez krótkofalówkę instrukcje, jak staranować narodową maszynę i tylko zakłócenia w przekazie udaremniły ten niecny plan. Zakłócenia wywołane telepatycznie przez samego czujnego, jak zawsze ministra wszystkich suwerenów. Tak. Poza tym wszystko u mnie w najlepszym porządku. Z głową też :))))-@@@-Maciarewicz niechybnie odtrąbi, że to dowód zamachu ruskich na prezydenta w Smoleńsku.-@@@-Nie było brzozy w pobliżù?-@@@-Znowu zamach!-@@@-Narzniety na pewno...-@@@-A co na to druga strona, czyli przedstawiciel Aerofłotu?-@@@-Myślę, że oba samoloty się nie lubiły i jeden szturchnął drugiego :)-@@@-Czy ktoś poległ? - TomiK"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17567753,Komorowski_ulatwia_rodzicom_godzenie_zycia_rodzinnego.html",Komorowski ułatwia rodzicom godzenie życia rodzinnego i zawodowego,"3
Roczne urlopy rodzicielskie będzie można brać na raty - proponuje prezydent.","Poznaliśmy szczegóły propozycji prezydenta, które mają ułatwić kobietom godzenie życia rodzinnego i zawodowego. Bronisław Komorowski zapowiedział to tydzień temu na swojej konwencji. Projekt ustawy jest już gotowy - zawiera rozwiązania zarówno dla matek, jak i dla ojców.

Irena Wóycicka, prezydencka minister ds. polityki społecznej, mówi, że przede wszystkim chodzi o uproszczenie i uelastycznienie urlopów związanych z opieką nad dziećmi. Prezydent proponuje, by roczny urlop rodzicielski można było wykorzystać nie tylko w pierwszym roku życia dziecka, tak jak dziś, ale także podzielić go na raty i wykorzystać do końca roku kalendarzowego, w którym dziecko kończy sześć lat. Na przykład gdy pójdzie do szkoły i będzie potrzebowało wsparcia matki czy ojca. Do późniejszego wykorzystania rodzice mogą sobie zostawić 16 tygodni urlopu. Na tyle zgodzili się w negocjacjach pracodawcy - wyjaśnia min. Wóycicka.","Bronisław Komorowski (,Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta)","Przez cztery lata i dziesięć miesięcy Prezydent godnie reprezentował kraj, odwiedzał wsie i miasteczka, a na kilka tygodni przed zakończeniem kadencji eksplozja intelektu i inicjatyw ustawodawczych: ordynacja podatkowa, ustawa o wspieraniu innowacji, teraz urlopy rodzicielskie i wychowawcze. Inni kandydaci mogą składać obietnice, a Prezydent projekty ustaw.-@@@-Powinno być ""Wspaniały Komorowski (...)"". Idźcie na całość."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12973617,Podaj_zoladek_i_przetestuj_wirujace_krzeslo___Centrum.html","Podaj żołądek i przetestuj wirujące krzesło - Centrum Nauki ?Kopernik"" w Poznaniu","0
16 eksponatów z ?Kopernika? stanęło w banku PKO BP na os. Śmiałego. Uczniowie rozwiązują łamigłówki, kręcą się na wirujących krzesłach","- Hej, zapomnieliście o tym - piątoklasistka Wiktoria podaje kolegom żołądek. Grupa uczniów usiłuje ułożyć organy wewnątrz drewnianego manekina. - No, które płuco jest większe? Nie wiecie? A po której stronie znajduje się serce? - naprowadza chłopaków Paweł Jaskólski, animator z Centrum Nauki ""Kopernik"". Gdy anatomiczna układanka jest już skompletowana i drewniany człowiek ma czym oddychać i myśleć, animator proponuje grupie zabawę. - Będę kolejno wypowiadał nazwy organów, a wy będziecie je wyrywać - zapowiada.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25543528,portal-isztuka-piec-lat-324-dziela-dostepne-bezplatnie-dla.html","Portal iSztuka - pięć lat, 324 dzieła dostępne bezpłatnie dla każdego","Kończy się piąty etap projektu iSztuka - Edukacja Kulturalna dla Wszystkich, realizowanego od 2015 roku przez Fundację Audiodeskrypcja. Katalog malarstwa, rzeźby i architektury, udostępniony na stworzonym w ramach projektu otwartym portalu, do końca grudnia obejmie w sumie 324 dzieła.","Cyfrowa platforma iSztuka.edu.pl powstała przede wszystkim z myślą o osobach z niepełnosprawnością wzroku czy słuchu. Umieszczone na niej obrazy, budowle i rzeźby opatrzone są audiodeskrypcją, czyli słownym opisem warstwy wizualnej, a także kontekstem historycznym. Użytkownicy portalu mogą te teksty przeczytać samodzielnie lub odsłuchać, bo na potrzeby projektu zostały one nagrane przez profesjonalnych aktorów. Z takiej formy udostępnienia dzieł korzystają też osoby, które na co dzień mają utrudniony dostęp do muzeów, galerii czy cennych obiektów architektonicznych ze względu na miejsce zamieszkania, możliwości finansowe albo stan zdrowia. Portal jest też wykorzystywany jako pomoc dydaktyczna m.in. przez nauczycieli, a także jako źródło kompleksowej wiedzy dla wszystkich, którzy interesują się sztuką. Licznik na stronie zarejestrował już ponad 460 tys. odwiedzin.","Kończy się piąty etap projektu iSztuka - Edukacja Kulturalna dla Wszystkich, realizowanego od 2015 roku przez Fundację Audiodeskrypcja (Fot. Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16301665,Wierni_odwracaja_sie_od_Kosciola__W_ciagu_dekady_dwa.html",Wierni odwracają się od Kościoła. W ciągu dekady dwa miliony Polaków przestało chodzić na msze,"476
Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego pokazał statystyki uczestnictwa wiernych we mszach świętych w 2013 roku. Nie są optymistyczne. Po raz pierwszy od 1980 r. na niedzielne msze chodziło mniej niż 40 proc. wiernych. Od 2003 r. polski Kościół stracił blisko dwa miliony wiernych.","Kościół, prowadząc statystyki, posługuje się dwoma współczynnikami - dominicantes i communicantes. Ten pierwszy oznacza procent wiernych chodzących na niedzielną mszę (w odniesieniu do osób do tego zobowiązanych - liczby te ustala proboszcz na podstawie danych, którymi dysponuje), ten drugi - odsetek wiernych przystępujących do komunii.

Badanie przeprowadzono 20 października 2013 r. ISKK rozesłał ankiety do ponad 10 tysięcy parafii. Proboszczowie mieli za zadanie policzyć wiernych, a także ustalić, ilu mieszkańców ma ich parafia. Wygląda to zazwyczaj tak, że wiernych i osoby przystępujące do komunii liczą ministranci.",Kościół katedralny narodzenia Najświętszej Maryi Panny w Żywcu (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"""(...) statystyki uczestnictwa wiernych we mszach świętych w 2013 roku (...) [n]ie są optymistyczne."" No ja przepraszam, państwo ""dobre dziennikarstwo"", apeluję minimum rzetelności i bezstronności dziennikarskiej. Nie są optymistyczne dla Kościoła, za to dla mnie, dla racjonalnej przyszłości Polski - wręcz przeciwnie. Bardzo proszę unikać tego typu stronniczych, ocennych wyrażeń w tekstach, to po prostu nieprofesjonalne. Chyba że jesteście pismem otwarcie kościelnym, to co innego.-@@@-Hierarchia w Kościele katolickim - to sprzedajne i skompromitowane szmaty. Pamiętajmy jednak że cywilizacja łacińska w pewnym stopniu utożsamia się z szerszym pojęciem – kulturą chrześcijańską, która jest syntezą filozofii greckiej oraz chrześcijaństwa. Odejście od w/w wartości, powoduje z reguły, skundlenie moralne. Pomimo tego, że jestem niewierzący, proponuję skupić się jednak na pielęgnowaniu tych wartości cywilizacyjnych ,które budowały lepiej lub gorzej poprzednie pokolenia. Zgnilizna moralna, hedonizm i inżynieria społeczna ,doprowadzają Europę do samobójstwa. Nieunikniony jest kryzys i wymiana skompromitowanych elit - kto tego nie widzi jest chyba ślepcem.-@@@-ja myślę, że kościołowi bardziej od zakazu handlu w niedzielę pomoże tępienie pedofilstwa, uniaknie polityki, pozbawienie święceń ojca tadzia i zajęcie się ogólnie naukami Jezusowymi zamiast kręceniem lodów i pornoli...-@@@-BP Jędraszewski w liście do wiernych w jednym zdaniu wymienia aborcję, eutanazję i in vitro ... a gdybym miał dziecko poczęte tą metodą ? ostre słowa o WOŚP, brak reakcji na problem uchodźców, ... i brak potępienia pedofilii w KK - to się przyczynia do odwrotu od Kościoła-@@@-kościół katolicki dawno się skończył-PIS go przekupił i przerobił na swoją modłę-kiedyś nazywano to złotym cielcem-@@@-Bardzo dobrze - bo faszyzują, bo szczują, bo kłamią, bo pasą się na głupocie ludzkiej, bo żyją leniwie ponad stan kosztem biednych i miernej inteligencji ludzi. Są /klechy/ pogardą rozumu i umysłu. Są pedofilni. Krzywdzą dzieci i głównie starszych a przede wszystkim umysłowo ograniczonych.-@@@-Powtórzę po raz enty,nie jestem wierzącym,ale co do tej sprawy mam swoje zdanie.Polacy odchodzą od kościoła ,nie od wiary.Szanuj każdego człowieka,niezależnie czy jest katolikiem,muzułmaninem ,ateistą,czy agnostykiem.Dużo czytam prasy,oglądam i słucham różne media.komentarze nie są dla kościoła i jego pracowników przychylne,więc nie dziwię się ludziom wierzących po za kościołem.Kościół i jego pracownicy stali się pazerni, upolitycznieni ,i jeśli ktoś wierzy w piekło,to właśnie tak ono wygląda ,jak kościół-@@@-Kościól za bardzo przypomina płatną firmę usług religijnych z dodatkiem mniejszej lub większej dozy indoktrynacji ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11101782,Danuta_Walesa_spotka_sie_z_zona_prezydenta_Dutkiewicza.html",Danuta Wałęsa spotka się z żoną prezydenta Dutkiewicza,"0
Anna Dutkiewicz zaprosiła prezydentową na krótki spacer przy okazji jej wizyty we Wrocławiu. Danuta Wałęsa promuje u nas swoją autobiografię ?Marzenia i tajemnice"". Będzie podpisywać książkę o godz. 18 w Empiku w centrum Renoma.","Odbierała w imieniu męża pokojową nagrodę Nobla, zwykle jednak stała w jego cieniu. Dlatego nikt się chyba nie spodziewał, że jej książka może wywołać taką burzę. Autobiografia jest w sprzedaży od listopada i szybko stała się bestsellerem. Kupiło ja już ponad 300 tys. osób. Książka bije rekordy popularności, bo pozwala bliżej poznać życie jednej z najbardziej znanych Polek, te osobiste, jak i związane z ważnymi wydarzeniami z najnowszej historii Polski.

Lektura jest wciągająca, bo Danuta Wałęsa ujawnia wiele ciekawych szczegółów na temat swojego małżeństwa. Pisze np.:",22.12.1990 - Zaprzysiężenie Lecha Wałęsy na prezydenta RP (Fot. Sławomir Sierzputowski/ AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10536218,Kropiwnicki_o_Hiltonie___Moze_mielibysmy_Sheratona_.html","Kropiwnicki o Hiltonie: ""Może mielibyśmy Sheratona""","0
Przedstawiciele miasta i firmy, która miała wybudować w centrum pięciogwiazdkowy hotel Hilton, spotkali się dzisiaj w łódzkim sądzie. Spierają się o 10 milionów złotych kary, jakiej gmina Łódź żąda od inwestora","Najlepszy w mieście hotel miał powstać do kwietnia ubiegłego roku. Nie powstał. Na atrakcyjnej działce przy ul. Piotrkowskiej 157 był już parking, stały budka z kurczakami z rożna i billboardy reklamowe. - Nadal chcemy wybudować hotel - zapewniał wczoraj Jarosław Olszowy, wiceprezes zarządu Bacoli Properties. - Rozmawiamy z czterema bankami na temat finansowania tej inwestycji, ale ich obawy budzi ryzyko związane z karą umowną, jakiej domaga się miasto.

Przetarg na sprzedaż działki przy ul. Piotrkowskiej 157 łódzcy urzędnicy ogłosili w grudniu 2006 r. Do konkursu zgłosili się m.in. przedstawiciele sieci Hilton i Sheraton.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,4299054.html",Początek Brave Festival: pieśni z dna duszy,"0
Pierwsze koncerty Brave Festiwalu: popis azerskiego mistrza modalnego śpiewu mugham i muzyczna podróż do początków chrześcijaństwa.","Sobotni koncert inauguracyjny w teatrze Capitol wypełniły liczne przemówienia i podziękowania. Dyrektor i pomysłodawca festiwalu Grzegorz Bral opowiadał w Capitolu o genezie imprezy, swych inspiracjach i głównej idei całego przedsięwzięcia, które ma być artystyczną kontrą wobec medialnego mainsreamu i dominacji popkultury. Brave ma sięgać do źródeł, pielęgnować to, co zapomniane i zatopione. Stąd hasło tegorocznej imprezy: ""Zatopione pieśni"".

""Podróżą w głąb"" był ponadgodzinny występ Alima Qasimova, mistrza mugham, śpiewu modalnego znanego głównie w górach Kaukazu i wśród tureckojęzycznych narodów Azji Środkowej. Mugham uznaje się za klasyczną muzykę i tradycję ludową Azerbejdżanu, znajduje się ona na światowej liście dziedzictwa niematerialnego UNESCO.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24547970,gorna-pilnie-poszukiwana-sport-dla-superbohaterow.html",Górna pilnie poszukiwana. Sport dla superbohaterów,"W Sokolni Chorzów mają wielki problem. Jedna górna złamała nogę, a potem zrezygnowała z akrobatyki sportowej. Druga, która przyjechała z Ukrainy, nagle zmieniła zdanie i wybrała balet. - Nazwijmy sprawę po imieniu: czujemy się wykorzystane i oszukane - mówi Marta Śrutwa, dolna - czołowa polska gimnastyczka.","Akrobatyka sportowa to jedna z najtrudniejszych dyscyplin sportowych. Tu w cenie są wielka świadomość swojego ciała, odpowiedzialność za zespół, wytrzymałość, siła, dynamika, gibkość… Te określenia można mnożyć. Tak jak świat komiksów ma swoich superbohaterów, tak gimnastycy mogą uchodzić za supersportowców.
– To sport, który jest bardzo trudny technicznie. Trening jest wyczerpujący i ciężki. Wyniszcza psychicznie i fizycznie. No i chyba najważniejsze, ale dla nas i smutne – nie jest to sport olimpijski. Przez to trenuje go mało osób – wzdycha Marta Śrutwa, mistrzyni Polski, zawodniczka Sokolni Chorzów.",Marta Śrutwa (arch. Marty Śrutwy),Czy panu dziennikarzowi nie chodzi przypadkiem o akrobatykę sportową (zwana także gimnastyką akrobatyczną)? W gimnastyce sportowej nie ma dyscypliny gdzie występują jednocześnie trzy osoby.
"https://wyborcza.pl/1,76842,6785797,Gielda_i_waluty__piatek__g__13__Gielda_traci__zloty.html","Giełda i waluty, piątek, g. 13. Giełda traci, złoty dość spokojny","0
Piątek rozpoczął się dość spokojnie na warszawskiej giełdzie. Główny indeks WIG20 oscylował rano wokół zera. Ale inwestorzy szybko zaczęli się pozbywać akcji i WIG20 poleciał w dół.","Cały kończący się tydzień mógłby być dla inwestorów giełdowych nawet udany. Gdyby nie czwartkowa sesja, podczas której w ostatnich dwóch godzinach notowań WIG20 spadł pod kreskę o 2,2 proc. Przeważyły globalne nastroje i słabe dane z rynku pracy w Stanach Zjednoczonych.

W Europie w piątek indeksy ruszyły niemrawo. W zasadzie na wszystkich giełdach europejskich rano wskaźniki krążyły wokół zera, ale szybko zeszły pod kreskę m.in. wskutek niekorzystnych danych o majowej sprzedaży detalicznej w Unii Europejskiej. Dziś europejskich giełd nie wspomoże Ameryka. Tam parkiety są zamknięte z powodu Święta Niepodległości.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22918916,prawykonania-polskie-premiery-i-nowy-cykl-nadchodzace-tygodnie.html","Prawykonania, polskie premiery i nowy cykl. Nadchodzące tygodnie w NOSPR",Jak przedstawia się program najbliższych koncertów abonamentowych w wykonaniu katowickiej orkiestry? Bardzo obiecująco! Sprawdźcie.,"Już dziś (piątek, 19 stycznia, godz. 19.30) symfoników poprowadzi Leonard Slatkin. To jeden z najwybitniejszych dyrygentów. Również komponuje, pisze książki o muzyce, bierze udział w ciekawych projektach promujących muzykę klasyczną, jest jurorem konkursów. Ma na swoim koncie sporo nagród, w tym sześć statuetek Grammy i wiele nagrań płytowych. W Katowicach zaprezentuje skomponowany przez siebie utwór Kinah, który jednocześnie będzie polską premierą.
Polskie premiery
W języku hebrajskim „kinah” oznacza „elegię”. Jest to dzieło szczególne – muzyczny hołd złożony rodzicom kompozytora, którzy byli członkami orkiestry symfonicznej w Hollywood: matka grała na wiolonczeli, ojciec na skrzypcach. Ich marzeniem było wykonanie Koncertu podwójnego a-moll op. 102 Johannesa Brahmsa. Jednak nie doszło do tego z powodu nagłej śmierci ojca kompozytora. W Kinah wykorzystany jest właśnie fragment tematu z wolnej części Koncertu podwójnego, który nigdy nie zabrzmi do końca… Prócz utworu Slatkina NOSPR wykona jeszcze pod jego przewodnictwem dwie kompozycje – Schelomo: Rapsodię hebrajską na wiolonczelę i orkiestrę E. Blocha, inspirowaną muzyką późnoromantyczną i żydowską oraz VI Symfonię h-moll Patetyczną op. 74 P. Czajkowskiego o zmaganiu się człowieka ze swoim losem. Orkiestrze towarzyszył będzie Daniel Müller-Schott, jeden z najbardziej charyzmatycznych wiolonczelistów. Bilety: 30–50 zł.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,Na zdjęciu Łukasz Borowicz na scenie Filharmonii w Szczecinie.
"http://wyborcza.pl/7,75398,22740286,przemowienie-prezydenta-andrzeja-dudy-podczas-zgromadzenia-narodowego-caly.html",Przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy podczas Zgromadzenia Narodowego [CAŁY TEKST],"- Oprócz zdrowych instytucji, które są niejako ciałem organizmu państwowego, potrzebujemy też - a może przede wszystkim - zdrowego ducha scalającego nas jako wspólnotę, sprawiającego, że rzeczywiście chcemy trwać jako jeden naród - mówił prezydent Andrzej Duda podczas Zgromadzenia Narodowego. Publikujemy pełny tekst jego wystąpienia.","„Inaugurujemy dzisiaj obchody wielkiego święta wolności. Jubileusz stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości będzie z jednej strony okazją do namysłu nad przeszłością – ale z drugiej strony chciałbym, aby był istotną cezurą. Momentem ważnym z punktu widzenia naszej przyszłości, naszej drogi ku nowym czasom.
Sto lat to trzy pokolenia. O narodzinach, rozwoju i końcu II Rzeczypospolitej dyskutujemy dziś spokojniej, z większą dozą obiektywizmu. Dzięki temu możemy pełniej korzystać z doświadczeń Polaków tamtego okresu. Uczymy się na ich sukcesach. Podziwiamy ich wielką wizję, rozmach, ofiarność i odwagę. Ale także analizujemy ich porażki, niedostatki i wszystkie stracone szanse. Czynimy tak, bo potrafimy czerpać siłę i inspirację z każdego zrządzenia losu. Bo umiemy przezwyciężyć każdą trudność. Bo jesteśmy narodem silnym, dumnym i wytrwałym. Nigdy, przenigdy się nie poddajemy.
„Jubileusz odzyskania niepodległości to czas odrzucenia niewiary we własną wartość i własne siły”
Sto lat temu polscy patrioci stanęli w obliczu wielkiego przełomu. Trafnie ocenili swoją sytuację. Podjęli właściwe i skuteczne działania, które zwieńczyły dziesiątki lat żmudnej pracy i dramatycznych walk. Odważnie zakwestionowali ład, który – choć dobrze im znany i oswojony – nie był wyrazem ich woli, lecz woli ich wrogów. Zrzucili jarzmo niewoli. Ujęli swój los we własne ręce.
Dobrze ich dzisiaj rozumiemy. Identyfikujemy się z nimi, bo dzisiaj również stoimy wobec wyzwań – innych, ale nie mniej istotnych dla budowania siły państwa i narodu. Warto w tym miejscu przytoczyć mocno przeze mnie zapamiętane słowa Pana Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, które wygłosił 11 listopada 2009 roku. Powiedział wtedy: „Mój przekaz na dziś to polskie państwo, polskie państwo to wartość, na której dziś trzeba się skoncentrować, która jest tak ważna, że od sprawności Rzeczypospolitej, tego właśnie państwa, zależy nasze przyszłe powodzenie”.
I nawiązując do tych słów, drodzy Rodacy, szanowni Państwo posłowie i senatorowie, wszyscy czcigodni zebrani Goście chcę jako Prezydent powiedzieć: Jubileusz stulecia odzyskania niepodległości to czas ostatecznego odrzucenia niewiary we własną wartość i własne siły. W związku z tym odrzućmy wpajany nam od lat fałszywy wstyd dotyczący naszej narodowej historii i tożsamości. Szanowni Państwo! Dosyć poczucia zależności – niepewności co do tego, czy możemy podążać własną drogą. Dość wmawiania, że nie stać nas na własne, suwerennie określane cele i aspiracje! Nie tak powinno się kierować polskimi sprawami!
„Jeżeli nam się to nie uda, historia nazwie nas pokoleniem straconym”
Nadeszła pora, aby istotą naszego życia publicznego przestało być nieustanne, wyniszczające starcie wrogich plemion. Czas na rzeczową debatę w gronie rodaków. Na rozmowę pomiędzy depozytariuszami bezcennego dobra, którym jest nasze wspólne, niepodległe państwo. Polska nie jest niczyją własnością. Polska nie jest nawet naszą własnością, naszego pokolenia. My tylko jesteśmy jej wybrańcami, jej sługami i opiekunami. Polska – wiecznie młoda i zniewalająco piękna, groźna, ale i pełna majestatu – wciąż budzi w nas nowe siły i zdolności, dumę i odwagę, wielkie idee i żywe uczucia. Wzrasta razem z nami. Jest silna naszą siłą i naszymi sukcesami. Opiekę nad tym skarbem przekażemy kiedyś naszym dzieciom i wnukom. Dlatego nie tylko nie możemy go roztrwonić, wręcz przeciwnie, powinniśmy go stanowczo pomnażać. Wykonamy to zadanie, jeżeli zostawimy po sobie silniejsze państwo i dojrzalsze, bardziej zjednoczone społeczeństwo.
Jeżeli nam się to nie uda, historia nazwie nas pokoleniem straconym. Proszę Państwa, nikt już nie pamięta nazwisk parlamentarzystów z okresu międzywojnia, którzy tu, w tym gmachu, dopuszczali się gorszących ekscesów i wypowiedzi nielicujących z powagą sprawowanej przez nich funkcji. Natomiast pozostała pamięć o tych, którzy swoją wiedzą, rzetelną pracą i umiejętnością dialogu zasłużyli na miano mężów stanu. To oni – podobnie jak szerokie rzesze zwykłych, ciężko pracujących Polaków – nieśli na swoich barkach tysiącletnie dziedzictwo polskiej kultury, tradycji i niezawisłej państwowości. To o nich myślimy dzisiaj z wdzięcznością i podziwem. To w ich dokonaniach, doświadczeniach i przemyśleniach widzimy źródło inspiracji, dumy i nadziei.
Prezydent o „ojcach niepodległości”
Przed stuleciem dla ocalenia Ojczyzny zjednoczył się cały naród. Polacy poszli za przykładem wszystkich sześciu głównych przywódców, których dzisiaj nazywamy ojcami niepodległości. Tych wybitnych ówczesnych indywidualistów dzieliło niemal wszystko, zwłaszcza w sferze polityki. Ale łączyła jedna, fundamentalna idea – suwerenna Rzeczpospolita, wolne, niepodległe państwo.
Dlatego dzisiaj, w 150. rocznicę urodzin Marszałka Józefa Piłsudskiego, oddajemy uroczysty hołd konspiratorowi i żołnierzowi, dowódcy i strategowi bez reszty oddanemu sprawie wolnej Polski. Czcimy pamięć człowieka o wielkiej odwadze, determinacji i sile charakteru, potrafiącego pociągnąć za sobą do boju tysiące młodych patriotów. Polityka, który mówił: „Chcemy Polski niepodległej, abyśmy tam mogli urządzić życie lepsze i sprawiedliwsze dla wszystkich”. Działacza państwowego, który w pełnej świadomości istniejących wówczas realiów ubolewał: „Jednym z przekleństw naszego życia, jednym z przekleństw naszego budownictwa państwowego jest to, żeśmy się podzielili na kilka rodzajów Polaków, że mówimy jednym polskim językiem, a inaczej nawet słowa polskie rozumiemy, żeśmy wychowali wśród siebie Polaków różnych gatunków, Polaków z trudnością się porozumiewających (…)”. Czcimy dziś pamięć dowódcy, który 6 sierpnia 1914 roku z zaledwie stu pięćdziesięcioma żołnierzami „Kadrówki” wyruszył z krakowskich Oleandrów w drogę, która doprowadziła cały naród do odzyskania niepodległości – i który sześć lat później dowodził już przeszło milionową armią polską.
Ale z wdzięcznością i szacunkiem wspominamy także Romana Dmowskiego – współtwórcę i niestrudzonego realizatora programu „unarodowienia mas”, upowszechniania postaw obywatelskich, patriotycznych, społecznikowskich. Wspominając swój udział w konferencji pokojowej w Wersalu mówił: „Silne państwo polskie potrzebne jest nie tylko nam do naszego rozwoju narodowego, do urzeczywistnienia naszych celów i spełnienia naszych zadań. Nie mniej jest ono potrzebne do utrwalenia pokoju, a z nim warunków wielkiej pracy cywilizacyjnej całej Europy”. Jakże ta diagnoza w niczym nie utraciła, także dziś, swojej aktualności.
Nie byłoby niepodległości bez Ignacego Jana Paderewskiego. Ten wybitny pianista i kompozytor wraz z Romanem Dmowskim odniósł spektakularny sukces dyplomatyczny, jakim były postanowienia traktatu wersalskiego dotyczące Polski. Wcześniej tysiącom słuchaczy na całym świecie opowiadał o swojej Ojczyźnie dźwiękami muzyki Chopina. Do Polaków mówił zaś wzruszony: „Nie zginie Polska, nie zginie! Lecz żyć będzie po wieki wieków w potędze i chwale. Dla was, dla nas i dla całej ludzkości”. Swoją charyzmą i gorącym patriotyzmem zainspirował Wielkopolan do zbrojnego powstania, którego sukces na przełomie 1918 i 1919 rok ogromnie umocnił młodą, odradzającą się Rzeczypospolitą.
Ale nie byłoby wolnej Polski, gdyby nie Ignacy Daszyński i jego manifest wzywający ludność polską do budowy „gmachu niepodległej i zjednoczonej Rzeczypospolitej”, do zajęcia „należnego miejsca w rodzinie wolnych narodów”, do przyjęcia roli „gospodarza na swojej własnej ziemi”. Nie byłoby wolnej Polski, gdyby jego gabinet u progu niepodległości nie podjął idei równości obywateli, powszechnego systemu ubezpieczeń i ochrony praw ludzi pracy – czyli koncepcji, które zadecydowały o ustroju społecznym odrodzonego państwa i zjednały mu bardzo szerokie poparcie.
Ale suwerennej Rzeczypospolitej nie byłoby i bez Wincentego Witosa, męża stanu, który wiedział, że ostoją polskości i patriotyzmu jest wieś, bo, jak mówił, „Chłop zachował w najgorszych chwilach ziemię, religię i narodowość. Te trzy wartości dały podstawę do stworzenia państwa”. Zapisał się w naszych dziejach jako najwybitniejszy przywódca ruchu ludowego, trzykrotny premier późniejszej II Rzeczypospolitej i człowiek, który dla sprawy wolności wiele poświęcił i wiele wycierpiał – w przekonaniu, że „Polska winna trwać wiecznie”.
Cześć i pamięć pokoleń należą się również Wojciechowi Korfantemu, a w jego osobie także wszystkim działaczom ruchu plebiscytowego na Śląsku oraz uczestnikom powstań śląskich. U zarania niepodległej Rzeczypospolitej, w swoim ostatnim przemówieniu w pruskim jeszcze Landtagu mówił: „My, Polacy, od pierwszej chwili, gdyśmy do tego parlamentu wstąpili, uważaliśmy się zawsze za przedstawicieli narodu polskiego”. W wolnej już Polsce, Polsce, która dzięki niemu i bohaterskim polskim Ślązakom odzyskała Górny Śląsk, z satysfakcją wspominał: „Zdobyliśmy najcenniejszą część [Górnego Śląska] i poszliśmy do Polski dobrowolnie, przynosząc jej w darze bogate wiano”.
„Historię naszego narodu współtworzyli także mieszkańcy setek polskich wsi i miasteczek”
Wymienionym tu mężom stanu zawdzięczamy nie tylko niepodległość. Otrzymaliśmy od nich lekcję mądrego, dojrzałego patriotyzmu – wyrażającego się zgodnym współdziałaniem w sprawach, w których każda inna postawa byłaby nielojalnością wobec Ojczyzny i narodu. W nadchodzącym roku będę uczestniczył w wielu uroczystościach upamiętniających ich zasługi. Podjąłem też decyzję o pośmiertnym nadaniu Orderu Orła Białego tym spośród nich, którzy jeszcze nie dostąpili tego wyróżnienia.
Chcę jednak bardzo mocno podkreślić, że te wielkie, wspaniałe nazwiska to początek listy osób, które realnie przyczyniły się do odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności. Historię naszego narodu współtworzyli także mieszkańcy setek polskich wsi i miasteczek oraz cisi bohaterowie naszych domowych – sąsiedzkich i rodzinnych – historii przekazywanych z pokolenia na pokolenie. Choć kroniki o nich milczą, to także oni w pełni zasługują na obecność w pamięci swoich małych ojczyzn. Zachęcam również do tego, abyśmy uważniej niż zwykle rozglądali się wokół siebie. Bo przecież także dzisiaj możemy spotkać niezwykłych, bohaterskich ludzi, którym zawdzięczamy naszą obecną niepodległość: weteranów Armii Krajowej i żołnierzy niezłomnych i żołnierzy powstania antykomunistycznego, działaczy „Solidarności” oraz innych organizacji opozycyjnych wobec reżimu przyniesionego tu na sowieckich bagnetach.
Rozpoczynający się właśnie jubileusz będzie okazją do uczczenia wszystkich, dzięki którym nasz naród cieszy się wolnością i żyje dziś we własnym, suwerennym państwie. Uczyńmy te obchody świętem dumy z naszych rodzinnych miejscowości i regionów, naszych lokalnych dokonań patriotycznych i niepodległościowych. Raz jeszcze uhonorujmy – a jeśli trzeba, to wydobądźmy z zapomnienia – wszelkie osoby, organizacje, wydarzenia i miejsca, z którymi wiąże się historia walki o wolną Polskę i historia pracy dla niej.
Z radością odbieram informacje o bardzo licznych jubileuszowych inicjatywach, które już rodzą się w Polsce i na całym świecie. Uczynię, co w mojej mocy, aby brać w nich udział możliwie często, aktywnie i bezpośrednio – również w tych, które mają charakter oddolny, obywatelski, lokalny. W nadchodzących miesiącach w sposób szczególny chcę być z moimi rodakami. Bo przecież jest to czas, w którym trzeba, abyśmy byli razem. Abyśmy wspólnie uczcili to, co jest daleko większe i ważniejsze niż każdy z nas z osobna. Daleko większe i ważniejsze niż poszczególne tradycje i sympatie polityczne, tożsamości środowiskowe czy patriotyzmy lokalne. Tak właśnie obwieścimy światu, że mimo wszelkich różnic wciąż tworzymy naród – wspólnotę przekraczającą czas i przestrzeń. W ten sposób dołączymy do pokoleń, które przed nami, każde na swój sposób, tworzyły i utrwalały naszą historię.
„Pora na państwo służące wszystkim obywatelom”
Wielce Szanowni Państwo, Drodzy Rodacy, jednak ten wspaniały jubileusz nie jest i nie może być zwrócony tylko ku przeszłości. To wyjątkowa okazja, aby spojrzeć także na nas samych, aby na nowo przemyśleć cele, zasady i wartości, które uznajemy za najważniejsze.
Na naszych oczach kształtuje się Polska kolejnego stulecia – gotowa podjąć wszelkie wyzwania, jakie niesie ze sobą współczesność. Dlatego uważam, że pojęcia niepodległości, suwerenności i demokracji muszą wciąż być wypełniane treścią w zmieniającym się – często bardzo szybko – świecie.
Polska jest teraz, podobnie jak przed wiekami, jednym z większych i ludniejszych państw naszego kontynentu. Jest – i powinna pozostać – pełnoprawnym, lojalnym, a jednocześnie samodzielnym i niezależnym członkiem Paktu Północnoatlantyckiego i Unii Europejskiej. Rzeczpospolita wnosi – i nadal powinna wnosić, także w przyszłości – swój indywidualny wkład w budowę ładu i bezpieczeństwa na świecie, także jako członek przez najbliższe dwa lata Rady Bezpieczeństwa ONZ, aktywny uczestnik Inicjatywy Trójmorza oraz innych ważnych przedsięwzięć międzynarodowych, w tym wojskowych misji pokojowych i stabilizacyjnych. Musimy też postawić na jakość i skuteczność służb dyplomatycznych oraz instytucji je wspomagających.
Potrzebujemy sił zbrojnych, dzięki którym sojusz z Rzecząpospolitą będzie dla innych państw bardzo pożądanym atutem, zaś ryzyko konfliktu z nią – źródłem poważnych obaw. Potrzebujemy wojska nowocześnie dowodzonego, dobrze wyposażonego, o bardzo wysokim morale. Armii, która wie, że ma mocne, jednoznaczne oparcie w strukturach państwa, że wszelkie jej potrzeby będą zaspokojone sprawnie i na czas.
Pora na państwo służące wszystkim obywatelom. Na pełną, rzeczywistą równość wszystkich Polaków wobec prawa – bez względu na poglądy, pochodzenie, pozycję materialną czy status społeczny. Czas na bezwzględne respektowanie swobód obywatelskich, ale i równie konsekwentne egzekwowanie obywatelskich powinności.
Pora na trwałe, dobre i wreszcie sprawiedliwe prawo. Na ład ustrojowy, w którym kompetencje władz ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej będą jasno rozgraniczone; w którym na konkretnych osobach sprawujących funkcje publiczne spoczywać będą konkretne, jasno określone obowiązki – za wypełnienie których trzeba będzie ponosić pełną osobistą odpowiedzialność.
„Potrzebujemy zdrowego ducha”
Tak, proszę Państwa, czas na funkcjonalny system polityczny na miarę wyzwań obecnego czasu, ujęty w przepisy nowej Konstytucji. Konstytucji, której główne zasady określone zostaną przez sam naród, w drodze referendum, w sposób bezpośredni i nieskrępowany. Zadbajmy też o to, aby procedury wyborcze były bardziej transparentne, w pełni godne zaufania. Od tego właśnie w wielkim stopniu zależy jakość naszej demokracji w przyszłości. Pamiętając o trudnych kartach historii międzywojnia, jakimi były lata trzydzieste, musimy sprawić, aby obliczem naszego państwa były sprawiedliwe i sprawne sądy oraz nowoczesne urzędy. Obywatel powinien wiedzieć, że państwo, które buduje swoją codzienną pracą, na które płaci podatki i którego jest gotów bronić, to państwo bliskie mu i przyjazne – a jednocześnie budzące szacunek.
Pora na trwały, stabilny ład społeczno-ekonomiczny, ład, dzięki któremu w polskich rodzinach będą przychodzić na świat liczni nowi obywatele. Czas na rozwiązania, dzięki którym młodzi Polacy będą żyć, pracować i tworzyć tu, w Ojczyźnie, a nie na obcej ziemi. Czas na ustrój gospodarczy, w którym kreatywność i dynamizm przedsiębiorców – polskich przedsiębiorców – będą premiowane, wspomagane i chronione. Wszyscy oczekujemy również, aby wieloletnie debaty na temat usprawnienia struktur bezpieczeństwa wewnętrznego, ochrony zdrowia i systemu ubezpieczeń społecznych i realnie wspierających osoby dotknięte niepełnosprawnością, w tym dzieci, zakończyły się wreszcie wnioskami praktycznymi.
Ale jest też sfera, która wyrasta ponad wszystko, o czym tutaj mówiłem.
Oprócz zdrowych instytucji, które są niejako ciałem organizmu państwowego, potrzebujemy też – a może przede wszystkim – zdrowego ducha scalającego nas jako wspólnotę, sprawiającego, że rzeczywiście chcemy trwać jako jeden naród. Ten duch to nasza tradycja, historia, nasz język i kultura, wartości, które uznajemy za wspólne i najważniejsze. 
Ducha narodu łatwo zatruć fałszywą ideologią. Komunizm, nazizm, kosmopolityzm czy nihilistyczna negacja chrześcijańskiego systemu wartości niszczą łączącą nas delikatną więź kulturową. Zaciemniane, zafałszowywane pojęcia wprowadzają chaos w nasz kod kulturowy. Utrudniają nam wewnętrzną komunikację. Ideologie wprowadzają wrogość między społeczności, powodują rozpad wspólnot. Usiłują postawić się na szczycie hierarchii wartości, odsuwając na dalszy plan naturalne, odwieczne dążenia i aspiracje człowieka. Abyśmy przetrwali jako wspólnota dojrzała, zasługująca na własne, niepodległe państwo, musimy to rozumieć – i temu przeciwdziałać.
„Jeśli będziemy wspólnotą dojrzałą – nie musimy obawiać się przyszłości”
Pragnę też powiedzieć o czymś, co szczególnie leży mi na sercu. Chcę, aby zabrzmiało to bardzo mocno i wyraźnie.
Stulecie niepodległości to być może najlepsza w ostatnich latach szansa na odbudowanie poczucia wspólnoty narodowej. Bez tej świadomości nie zdołamy zbudować nowoczesnego, sprawiedliwego, rzeczywiście silnego państwa. „Każde królestwo, wewnętrznie skłócone, pustoszeje. I żadne miasto ani dom, wewnętrznie skłócony, nie ostoi się”. Historia świata dostarcza wielu dowodów na słuszność tej ewangelicznej przestrogi. Miejmy świadomość, że patriotą jest każdy, kto nosi w sercu miłość do Ojczyzny i zabiega o jej dobro – bez względu na swoje poglądy, religię czy status społeczny.
Apeluję też do klasy politycznej. Spory, często wychodzące poza granice naszego kraju, nie budują pozycji naszej Ojczyzny. Powodują przede wszystkim strach, agresję, poczucie beznadziei i nieuchronności wewnętrznego konfliktu. Pamiętajmy, że walka o odzyskanie niepodległego państwa nie byłaby potrzebna, gdyby nie katastrofa zaborów – kataklizm, którego bezpośrednią przyczyną było niefrasobliwe i niegodne odwoływanie się do arbitrażu oraz interwencji obcych potęg. Nie powtarzajmy tego błędu!
Drodzy Rodacy, Szanowni Państwo, Uczestnicy Zgromadzenia Narodowego! Budujmy nasz dom na fundamencie prawdy i wzajemnego szacunku. Niech ta rocznica uświadomi nam, że jeśli będziemy razem, jeśli będziemy wspólnotą dojrzałą – nie musimy obawiać się przyszłości. Według Monteskiusza „Wolność to dobro, które umożliwia korzystanie z innych dóbr”. Wolność dzisiaj, dla naszego pokolenia, oznacza przede wszystkim odpowiedzialność, racjonalne i umiejętne korzystanie z dóbr, którymi cieszymy się dzięki wolności.
Szanowni Państwo! Drodzy Rodacy! W ubiegłym roku obchodziliśmy 1050-lecie chrztu Polski. Powróciły wtedy pytania: co by się stało, gdyby książę Mieszko nie przyjął chrztu? Jak potoczyłyby się nasze dzieje, gdyby Polanie stali się chrześcijanami obrządku wschodniego? Nikt nie umie dziś oczywiście odpowiedzieć na te pytania. Jednak historia uczy nas, że w każdym pokoleniu przychodzi moment kluczowych decyzji. Próba charakteru. Chwila prawdy o nas jako o narodzie.
Tak było i sto lat temu. Listopad roku 1918 mógł się nie wydarzyć. A jednak się wydarzył. Przetrwaliśmy. Ocaliliśmy własną tożsamość i pamięć historyczną. Stanęliśmy na wysokości zadania. Pozostaliśmy wierni wartościom patriotycznym.
Stało się tak, bo spełniony został pierwszy i rozstrzygający warunek – my sami tego chcieliśmy. Stało się tak, bo niepodległość państwa poprzedziła suwerenność umysłów naszych przywódców i narodowych elit. Zwyciężyliśmy, bo doskonale wiedzieliśmy czego pragniemy – czym jest ta ogromna, imponująca spuścizna wieków, z której chciano nas wydziedziczyć.
„Historia nie ukończyła przecież biegu w roku 1918”
Niepodległa Polska w roku 1918 odrodziła się, ale nie była taka sama, jak ta sprzed zaborów. Inaczej ukształtowały się jej granice, inna była struktura narodowościowa i społeczna, inne realia gospodarcze i warunki materialne życia obywateli. Jednak mimo wszystkich różnic nikt nie miał wątpliwości, że to jest właśnie Polska. A nasi przodkowie, którzy odbudowywali własne państwo, wiedzieli doskonale, że są Polakami. Tak myśleli i z takim samym nastawieniem pracowali ci, którzy po II wojnie światowej podnosili kraj z powojennych zniszczeń, urządzali nowy polski dom na ziemiach zachodnich i północnych, podjęli przerwane dzieło uprzemysłowienia – kosztem olbrzymiej pracy i wyrzeczeń, wśród przeszkód i opresji, jakich nie szczędził nam reżim komunistyczny. Również my, dzisiaj, mamy pewność, że należymy do tego samego narodu, który sto lat temu odzyskał wolność, odzyskał suwerenność, niepodległe państwo i je odbudował. Historia nie ukończyła przecież biegu w roku 1918, na przystanku niepodległość.
Za nami wiek dramatycznych, ale zakończonych sukcesem zmagań o wolność i niepodległość. Przed nami następne stulecie – czas głębokich przemian cywilizacyjnych i geopolitycznych, przyspieszającego postępu naukowo-technicznego, nowych horyzontów wiedzy i doświadczeń.
Przed nami – i w naszych rękach – Polska kolejnego stulecia.
Wiem i jestem przekonany, że potrafimy uczynić ją wielką. Wiem i jestem przekonany, że będziemy z niej dumni. My oraz ci, którzy będą o niej mówić i pisać za kolejne sto lat.
Boże, błogosław Polsce wolnej, suwerennej i niepodległej! Boże, błogosław Polakom w Polsce i na całym świecie!",Prezydent Andrzej Duda przed Zgromadzeniem Narodowym. (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Ale...ale...wytarl sobie ta zdradziecka morde nazwiskiem blizniaka i ten nie wyskoczyl z krzeselka bez zadnego trybu? I nie zepchnal Prezydenta z mownicy? Dziwne.-@@@-Trafilo mu sie jak slepej kurze ziarno aby 100 lecie wypadalo akurat za jego kadencji, co z tym zrobi? Najprawdopodobniej tyle samo co przez ostatnie 2 lata. Jedno jest pewne, jego nazwisko przejdzie do historii jako pierwszego prezydenta RP, ktory stanie przed TS.-@@@-Boże, błogosław Polsce wolnej, suwerennej i niepodległej! Boże, błogosław Polakom w Polsce i na całym świecie!

znowu wykluczanie - a dlaczego Bóg ma błogosłaowoć Polaków ateistów - nie życzę sobie-@@@-Żeby było jasne bez złudzeń przemawiał do lepszego sortu ..gorszy sort oddzielony stał na zewnatrz za barierkami wokół Sejmu.Zdziwiłem się nie ukrywam..byłem przekonany ,że nawiąże do bliskich sercu pisuarom mężów stanu jak Stalin ,Bierut ,Gomułka ,dobry ciepły człowiek Łukaszenka,Erdogan, Orban. Wszakże wszystko co do tej pory Duda i pisbolszewia zrobili łamanie Konstytucji i praw i wolności obywatelskich czyli podporządkowanie całego kraju jednej jedynie słusznej partii PIS i podział Polaków na gorszych i lepszych zmierza wprost do tych wschodnich wzorców.-@@@-Pitu, pitu.... A potem i tak PiS zrobi swoje.-@@@-Nie dało się doczytać do końca. Nie żałuje. Duda zapisze się w historii jako prezydent który złamał Konstytucję na która przysięgał. Szkoda ze tak mierny osobnik wprowadza Polskę w drugie stulecie niepodległości.-@@@-na takie marionetki bez godności i honoru ja ty duda szkoda nawet moczu-@@@-Adrian, Jarek, Antek i Tadek z Torunia. Ojcowie zjednoczyciele"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17825774,Deportuja_Wietnamczyka__chociaz_ma_prawo_do_sadu_.html","Deportują Wietnamczyka, chociaż ma prawo do sądu. Łamią Konstytucję?","0
Dinh Phuc Fao, który od kilku miesięcy siedział za kratami białostockiego ośrodka dla cudzoziemców, we wtorek zostanie wydalony do Wietnamu. - To złamanie ustawy o cudzoziemcach i Konstytucji - alarmują działacze Stowarzyszenia Wolnego Słowa.","Jeśli wszystko pójdzie po myśli Straży Granicznej, Wietnamczyk zostanie dzisiaj wsadzony do samolotu i odesłany z powrotem do swojej ojczyzny. W poniedziałek w białostockim ośrodku strzeżonym dla cudzoziemców, w którym przebywał od końca ubiegłego roku, kończono przygotowywanie go do transportu do Warszawy.

Jak utrzymują pogranicznicy, to efekt postanowienia szefa Urzędu ds. Cudzoziemców, który 7 kwietnia podtrzymał decyzję o zobowiązaniu Dinh Phuc Fao do powrotu. W jego wypadku oznacza to po prostu deportację.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23489672,jordania.html",Jordania: protesty przeciwko nowej ustawie podatkowej,"Przeciwni podwyższeniu podatków mieszkańcy królestwa protestują od trzech dni. Policja w stolicy użyła gazu łzawiącego i zablokowała drogi, by uniemożliwić im wdarcie się do siedziby rządu.","Mieszkańcy Jordanii nie akceptują projektu nowej ustawy podatkowej popieranej przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy, którym zajmuje się parlament. Uważają, że ustawa zaszkodzi klasie średniej i ubogim. Ich zdaniem koszty utrzymania rosną, ale pensje już nie. 
Dlatego od trzech dni kilka tysięcy osób protestuje na ulicach Ammanu. Policja użyła gazu łzawiącego i zablokowała drogi, by uniemożliwić im wdarcie się do siedziby rządu. Na ulice wyszli również mieszkańcy innych miast, jak Ramtha (na północy kraju) i Maan (w południowej części Jordanii) - podaje Reuters.",STRINGER/AFP/EAST NEWS,"a my jak barany placimy kolejne ""daniny solidarnosciowe""zeby rozni pisiewicze mogli doic budzet poprzez spolki skarbu panstwa-@@@-Król Jordanii powinien skorzystać z pomysłu PiS .Podwyżki podatków zrekompensować obywatelem talonami na pieluchomajtki. Protesty natychmiast ustaną."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22078065,bedzie-strajk-w-pzm-solidarnosc-ostro-przeciwko-komisarzowi.html","Gorąco w PŻM. ""Solidarność"" ostro przeciwko komisarzowi z nadania PiS-u. I mówi o strajku","Oburzające, niepokojące, haniebne, niezgodne z prawem i szkodliwe - takich określeń wobec działań zarządcy komisarycznego Polskiej Żeglugi Morskiej używa ""Solidarność"" Pomorza Zachodniego.","Związek w rozesłanym w poniedziałek komunikacie ostro skrytykował komisarza Polskiej Żeglugi Morskiej Pawła Brzezickiego. Chodzi o program naprawczy dla pogrążonego w tarapatach finansowych największego polskiego armatora zatrudniającego 2,5 tys. ludzi. Program wchodzi w życie w tym miesiącu.
CZYTAJ TEŻ: Zwolnienia i obniżenie wynagrodzeń w PŻM. Największy polski armator ma problemy
Ratowanie PŻM kosztem pracowników
„Solidarność” Pomorza Zachodniego zwraca uwagę, że jest to „szczególnie niepokojące”, że „plan naprawczy zakłada ratowanie przedsiębiorstwa głównie kosztem pracowników”. Chodzi o cięcia etatów i płac. Tych ostatnich nawet o jedną czwartą.",Mieczysław Jurek (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Solidarność pomogła wygrać PiS wybory a teraz narzeka? Śmieszny jest ten związek.-@@@-Gdyby Bareja kręcił dzisiaj ""Poszukiwany, poszukiwana"", żona Dobrowolskiego mówiłaby ""mój mąż jest z zawodu związkowcem"" :)-@@@-Jurek protestuje nie przeciwko obniżeniu płac marynarzy,ale protestuje przeciw obniżaniu pensji działaczom związkowym. Wszystko byłoby ok, gdyby pensje zawodowych związkowców pozostały bez zmian.-@@@-Na puder dla państwowego trupa brakuje? Nie wróży to zbyt dobrze innym ""odzyskanym"" przez przez państwo biznesom, na których szaleje pisie żerowanie... Schizofrenia, jak widać, nie jest obca spaślakom z popłuczyn po Solidarności.-@@@-NSZZ- niezależny samorządny zz-a dzisiaj pan p.duda u boku palantów z pisu na misięcznicy.chyba powinno zostać tylko zz solidarność-@@@-Zdaje się, że tak naprawdę zabolało dobranie się do zapasionych doop funkcyjnych związkowców, którzy ""pływają"" czy ""fedrują"" nie wstając zza związkowych biurek. W związku z czym później muszą sobie szyć takie gustowne wdzianka jak na zdjęciu z poszwy na dwuosobową kołdrę, bo w nic mniejszego się nie mieszczą.-@@@-Łał... Dobra zmiana dobrała się do 4 liter i zabolało?-@@@-""Solidarność "" chciała Pis to teraz to piwo proszę razem z rządzącymi wypić !"
"https://wyborcza.pl/1,75248,2465665.html",Uwagi przy czytaniu teczki. Zanim nazwiemy kogoś agentem,"0
W przedświąteczny czwartek przeczytałem w archiwum IPN całą 50-stronicową ""teczkę pracy agenta Nowaka"", zidentyfikowanego jako Małgorzata Niezabitowska - rzecznik rządu Tadeusza Mazowieckiego, w latach 1980-81 dziennikarka ""Tygodnika Solidarność"", jedynej gazety legalnie wówczas wydawanej przez związek i zamkniętej z chwilą wprowadzenia stanu wojennego","1. W teczce mamy wskazówkę, że inwigilację środowiska ""Tygodnika"" Służba Bezpieczeństwa prowadziła w ramach rozpoczętej już we wrześniu 1980 r. ""Operacji Lato 80"". Polegała ona na przygotowaniu przez władze PRL stanu wojennego.

Połączone siły resortów obrony i spraw wewnętrznych szykowały rozprawę z opozycją od zakończenia sierpniowych strajków na Wybrzeżu. Pierwsze plany pacyfikacji największych zakładów pracy pochodziły z końca 1980 r. Jeszcze wcześniejsze są listy osób przeznaczonych do internowania. Stan wojenny dopracowywany był przez 16 miesięcy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24351843,maciej-henszel-nowym-rzecznikiem-prasowym-lecha-poznan.html",Maciej Henszel nowym rzecznikiem prasowym Lecha Poznań,"Wieloletni dziennikarz ""Przeglądu Sportowego"" i nasz były redakcyjny kolega Maciej Henszel został nowym rzecznikiem prasowym oraz szefem działu komunikacji Lecha Poznań.","Maciej Henszel to poznaniak z krwi i kości, przez całe życie związany ze stolicą Wielkopolski. Postać doskonale znana nie tylko w poznańskim środowisku sportowym. Od 25 lat był dziennikarzem. Od 2004 roku pracował w „Przeglądzie Sportowym”, na łamach którego pisał o Lechu Poznań. Współpracował też z Radiem Poznań, na antenie którego komentował mecze Kolejorza. W przeszłości przez dekadę był współpracownikiem poznańskiego oddziału „Gazety Wyborczej”. Karierę dziennikarską rozpoczynał w studenckim Radiu Afera. ",Maciej Henszel nowym rzecznikiem prasowym Lecha Poznań (lechpoznan.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25308529,sejmowi-rekordzisci-kto-otrzymal-najwiecej-glosow-na-dolnym.html",Sejmowi rekordziści. Kto otrzymał najwięcej głosów na Dolnym Śląsku?,"Wyniki wyborów 2019. Przedstawiamy listę posłów, którzy dostali najwięcej głosów spośród parlamentarzystów wybranych w regionie. Zdecydowanie najwięcej głosów na Dolnym Śląsku zyskała Mirosława Stachowiak-Różecka, pokonując Grzegorza Schetynę.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
1. Mirosława Stachowiak-Różecka (PiS, okręg wrocławski) – 91 236 głosów
2. Grzegorz Schetyna (KO, okręg wrocławski) – 66 859 głosów
3. Michał Dworczyk (PiS, okręg wałbrzyski) – 58 426 głosów
4. Elżbieta Witek (PiS, okręg legnicki) – 46 171 głosów
5. Krzysztof Śmiszek (Lewica, okręg wrocławski) – 43 447 głosów
6. Michał Jaros (KO, okręg wrocławski) – 30 196 głosów",Wyniki wyborów 2019. Sztab wyborczy Mirosławy Stachowiak-Różeckiej (KRZYSZTOF ĆWIK),"przerażają wyniki niektórych, typu Różecka, czy Protasiewicz. czy mamy aż tak głupie społeczeństwo?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22513591,referendum-w-sopocie-tvp-atakuje-karnowskiego-prokuratura.html","Referendum w Sopocie. TVP atakuje Karnowskiego, prokuratura wznawia umorzone śledztwa","Prokuratura wznowiła ostatnio sześć śledztw sprzed lat przeciwko prezydentowi Sopotu i jego urzędnikom, które wcześniej umorzyła. Jedno na wniosek Stowarzyszenia ""Mieszkańcy dla Sopotu"", które organizuje referendum w sprawie odwołania Jacka Karnowskiego. Stowarzyszenie ma przy organizacji referendum wsparcie ze strony publicznej telewizji.","Przeciwko prezydentowi Sopotu lub jego urzędnikom toczy się obecnie 15 postępowań prokuratorskich. Sześć z nich to sprawy, które wcześniej prokuratura prawomocnie umorzyła, ale nagle, w tym roku, wznowiła, nie podając, z jakich powodów.
Wznowione po latach śledztwa prowadzą prokuratury w Gdyni, Wejherowie, Olsztynie oraz w Gdańsku. Dotyczą one różnych spraw, chodzi m.in. o zasady wynajmu dwóch znanych sopockich klubów – Spatifu i Sfinksa, odmowy sprzedaży lokalu użytkowego przy ulicy Bohaterów Monte Cassino 6A (dwa osobne postępowania, umorzone wcześniej przez prokuraturę w 2016 r.), a także organizacji przetargu na odbiór śmieci (śledztwo prawomocnie umorzone w 2013 r.). Z kolei sprawa dotycząca Sfinksa została teraz wznowiona po... 16 latach. Obecnie śledczy sprawdzają wszystkie umowy i oferty najmu Sfinksa oraz premie naczelników, prezydenta, wiceprezydenta i skarbnika miasta Sopotu z lat 1998-2011.",Jacek Karnowski. (JAN RUSEK),"Dlaczego prokuratura nie zajmie się SKOK-ami, majątkiem rydzyka, szyszki. Gdzie ukrywa swój majątek kaczyński. Tyle niewiadomych jest w sprawie Złotej, Srebrnej, RSW-RUCH.-@@@-Oczywiscie ! Pan Swiderski , mala gnida , nigdy nie pracowal , do czasu , kiedy PIS dal temu beztalenciu kase za opluwanie goscia , wobec ktorego ma kom[leksy . Obrzydliwiec-@@@-to są właśnie prawdziwe ubeckie szczujnie, jak za Stalina-@@@-Szuje, miernoty i zakompleksione kaczory maja teraz swoje 5 minut:((
Jak obserwuje teraz Polskę, to wydaje mi się, że tu nawet nie chodzi o 500+, czy wiek emerytalny. Ciemny lud popiera pisobolszewizm, bo chamstwo, buractwo i kibolstwo czuje się teraz swobodnie. U władzy są ludzie tego samego pokroju, więc tandeta i dosco polo mogą w końcu oddychać pełną parą. Do tego władza daje igrzyska robiąc nagonki na ludzi przedsiębiorczych, pracowitych i inteligentnych. W to graj ciemnemu ludowi, bo on nie lubi, gdy ktoś wystaje ponad nich.
Czy to nie przypomina wam czasów władzy komunistycznej???-@@@-Po pierwsze, Sopot jest znakomicie zarządzany, to jest inne miasto niż 10, a zwłaszcza 20 lat temu. Tego nieudacznicy spod znaku PiSu nie darują.-@@@-Czemu temu sitkowi rydzykiem z oczu patrzy?-@@@-Ciemny lud kocha takie igrzyska. Wreszcie WAADZA dobrała się do skóry spekulantom, prywaciarzom, badylarzom. Jeszcze tylko na liście brak kułaków i wrogów ludu. Będzie komplet, jak za czasów, o których ciemny lud marzy.-@@@-czy ktoś może mi wyjaśnić ten fragment: ""Sfera jej życia prywatnego pozwala nam się lepiej porozumiewać, ale nie przenika się ze sferą polityczną ? stwierdza Piotr Meler."" WTH?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24148327,najlepsza-polka-w-nowym-jorku.html","Najlepsza Polka w Nowym Jorku. Wuefistka z Poznania ma cel: teraz jeszcze Boston, Chicago, Londyn i Tokio","- Muszę mieć w życiu cel - mówi Aleksandra Dzierzkowska, wuefistka ze Sportowej SP nr 14 w Poznaniu. W tym roku, przy trzecim podejściu, spełniła marzenie: w ostatnią niedzielę wygrała nowojorski maraton w kategorii kobiet 55-59 lat.","Central Park, 38 km. W głowie słowa trenera: „Musisz nauczyć się cierpieć, maraton to cierpienie!” Ola cierpi. Zapomniała, że tutaj jest jeszcze jedno wzniesienie. Pojawiają się skurcze. Myśli nie zagłusza muzyka, biegnie w ciszy. Przypomina się sentencja: „Maraton zaczyna się po 30 km”. – Niech się już kończy – myśli. Spogląda na zegarek: zwolniła i straciła dwie minuty. Denerwuje się, ale przyspieszyć już nie może.
Pokonała wszystkie mosty
Spotykamy się w kawiarni, dzień po jej powrocie z Nowego Jorku. Ola zaczyna rozpakowywać torebkę: pokazuje mi puchar i dyplom od Konsula Generalnego za najlepszy wynik wśród Polek. Później złoty medal. Jest ciężki, sporo na nim śladów małych palców, bo wcześniej podziwiali go uczniowie Oli. Wyjmuje też poniedziałkowe wydanie „New York Times’a”, w którym tradycyjnie drukowane są wszystkie wyniki. Zielonym mazakiem zakreślone: „3:14:32 ALEKSANDRA DZIERZKOWSKA”. – Dopiero na drugiej stronie – stwierdza Ola. Wyniki ciągną się jeszcze przez osiem wielkich stron, bo nowojorski maraton jest jednym z największych na świecie. W tym roku uczestniczyło w nim aż 52 tys. biegaczy.",PIOTR SKORNICKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23567597,piotr-mielec-dolacza-do-radnych-prezydenta-chodzilismy-do-jednej.html","Piotr Mielec dołącza do radnych prezydenta. ""Chodziliśmy do jednej podstawówki""","Piotr Mielec trzy miesiące temu odszedł z SLD. Od tej pory był radnym niezależnym. W środę ogłosił, że dołącza do klubu radnych prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego. Wcześniej to radni Platformy starali się go przejąć. - Ale postawił warunki, których nie można było zaakceptować - słyszymy.","Piotr Mielec jest radnym Opola od dwóch kadencji. Obie zaczynał jako radny Sojuszu Lewicy Demokratycznej. W latach 2010–2014 był członkiem pięcioosobowego klubu lewicy. W kadencji 2014–2018 został jedynym przedstawicielem Sojuszu w radzie. Stało się to po blamażu, za sprawą którego lewica zarejestrowała listy tylko w dwóch z pięciu okręgów wyborczych, a jej kandydat na prezydenta, ówczesny poseł Sojuszu Tomasz Garbowski, nie mógł wystartować w wyścigu o schedę po Ryszardzie Zembaczyńskim.",Piotr Mielec (ROMAN ROGALSKI),"Farbowany lis!! Rezygnacja z członkostwa w partii z list której uzyskano mandat powinna skutkować utratą mandatu
W miejsce ""dezertera"" do rady winien wejść kolejny kandydat z listy SLD,-@@@-No i robota załatwiona! :)-@@@-Dobrze dobrze Masza, skóry na niedźwiedzi nie dzielmy .-)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1459242.html",Czego można się spodziewać na maturze,"0
Nie taki diabeł straszny - przekonują maturzystów nauczyciele płockich liceów i życzą Wam połamania piór.","Specjalnie dla ""Kujona płockiego"" typują maturalne tematy i podpowiadają, jak się uczyć w ostatnich dniach przed egzaminami. Nie było łatwo tego z nich wyciągnąć. Nauczyciele twierdzą, że już wszystko umiecie i teraz powinniście tylko wypoczywać, bo na naukę za późno.

Olga Wojgienica, matematyczka z Małachowianki

- Zawsze można spodziewać się zadań z rachunku prawdopodobieństwa. Często pojawiają się też zadania ze stereometrii, a także własności funkcji kwadratowych w połączeniu z innymi działami matematyki. Najlepiej racjonalnie podzielić czas między odpoczynek i przejrzenie tego, co już się umie. Polecam rozwiązać kilka ciekawych zadań. Odradzam za to siedzenie nad książkami po nocach. Ostatniego dnia najlepiej porządnie się wyspać, iść na długi spacer, posłuchać ulubionej muzyki. I nie myśleć o maturze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24148501,co-robic-w-swiateczny-weekend-jesienny-zlot-piechurow-w-puszczy.html","Co robić w świąteczny weekend? Jesienny zlot piechurów w puszczy, rowerami do pomników",Weekendowe wycieczki z przewodnikami PTTK po Warszawie i pod miastem w sobotę i w niedzielę (10-11 listopada),"Jesienny zlot piechurów
Idziemy na polanę Opaleń w Puszczy Kampinoskiej dwiema trasami do wyboru w sobotę: przez Las Młociński (4 km) z Alicją Świątek (zbiórka: g. 9.30, pętla linii 181 na pl. Wilsona) albo z Lasek przez Górę Ojca (5 km) z Janem Piotrowskim (zbiórka: g. 9.40, Metro Młociny, pętla linii 210). Przewodnicy zbierają po 10 zł od osoby na ognisko, grochówkę i znaczek rajdu.
Rowerem do pomników niepodległości
Przejazd trasą: Żoliborz – park Skaryszewski – nadwiślański trakt rowerowy – most Północny (Marii Skłodowskiej-Curie) – park Młociński (ognisko) – Metro Młociny (40 km po ulicach i ścieżkach dla cyklistów). Zbiórka: niedziela, g. 9, wyjście z metra od strony ul. Krasińskiego, zakończenie ok. g. 16. Prowadzą Agnieszka, Andrzej i Mirosław Romanowie.",Otwarcie nowego odcinka nadwiślańskiej ścieżki rowerowej (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,17806038,Lech_Janerka_odebral_Zlotego_Fryderyka__Jeszcze_cos.html",Lech Janerka odebrał Złotego Fryderyka: Jeszcze coś nagram - obiecał,"0
Wszedł na scenę przy długiej, głośnej owacji. Fryderyka odebrał z rąk prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz i rockowego muzyka Tomka Lipińskiego.","Gala Fryderyków odbyła się w czwartek w nocy w Warszawie. Wśród zdobywców tegorocznych statuetek jest Lech Janerka, który otrzymał Złotego Fryderyka w kategorii ""Muzyka Rozrywkowa"" za całokształt twórczości.

- Dziwne uczucie, gdy za życia odbiera się pośmiertną nagrodę - powiedział wrocławski muzyk. - Podziękowań nie będzie - dodał rockman - ale korzystając z kalibru imprezy, chciałbym pokłonić się mojej żonie Bożenie, z którą gram już czterdzieści lat - powiedział, rzeczywiście kłaniając się siedzącej na widowni żonie wiolonczelistce, która od dawna towarzyszy mu w jego scenicznych poczynaniach.",Lech Janerka odbiera Złotego Fryderyka 2015. Obok Tomek Lipiński i prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17955042,Drogowcy_ucieli_pieszym_chodnik_w_centrum.html",Drogowcy ucięli pieszym chodnik w centrum,"4
Taka sytuacja jest przy ul. Kopernika.","Chodzi o fragment tej ulicy pomiędzy ulicami Mickiewicza i Mazurskiej. Jeszcze kilkanaście dni temu, na wysokości banku pocztowego, funkcjonował w tym miejscu przystanek autobusowy. Natomiast piesi mieli do dyspozycji w miarę szeroki chodnik, choć jego powierzchnię ograniczały samochody parkujące wzdłuż ulicy. Teraz niespodziewanie sytuacja się pogorszyła. Na chodniku wymalowane zostały miejsca postojowe prostopadle do jezdni.

Natychmiast to rozwiązanie skrytykowali mieszkańcy. - Priorytety po olsztyńsku: przesunięty przystanek, utrudnienie ruchu pieszych, po to, żeby zrobić parę miejsc postojowych - napisał na Facebooku jeden z nich. - Prostopadłych do osi jezdni, na łuku, za drzewami. Słodko-gorzki powrót do domu.","Drogowcy twierdzą, że miejsca postojowe nie kolidują z ruchem pieszych (Grzegorz Szydłowski)","bank wymógł od miasta miejsca postojowe i bank ma! przyleciała pliszka i zjadła ją modliszka ...-@@@-To jeszcze niech przerobią kawałek tego i tak niezbyt urodziwego trawniczka (widocznego na fotografii po prawej stronie) na chodnik i będzie po problemie, chodnika będzie więcej i parking też pozostanie i wszyscy będą szczęśliwi.-@@@-skandal. jak auto postawi na lini to jego obrys będzie wystawał i już nie będzie ""odpowiedniej przestrzeni dla pieszych"" pani pliszka-@@@-""Pliszka wyjaśnia, że przystanek autobusowy został usytuowany w sąsiedztwie budynku nr 45, kilkanaście metrów przed miejscami postojowymi. - Nie ma więc obaw, że pasażerowie będą wysiadali na zaparkowane samochody - stwierdził."" A Pan Pliszka tam był? W tej chwili na tym przystanku ciężko jest wysadzić pasażerów tak, by ktoś np. nie wysiadał na drzewo. Nie jest prawdą, że tam gdzie utworzono miejsca parkingowe, parkowały wcześniej samochody, jeśli tak, to sporadycznie i w małej ilości. Gdy autobus podjeżdzał kiedyś na ten przystanek, kierowca mógł nieco podciągnąć przód za widoczne na zdjęciu drzewo i tym sposobem umożliwić wszystkim pasażerom normalne wyjście z pojazdu. Teraz będzie musiał zatrzymać przód tuż przed tym drzewem i tym sposobem tył autobusu ląduje na innym drzewie :D Teraz inaczej się już nie da. A nie można było zrobić tych kopert o jedną mniej? I więcej miejsca dla pieszych i dla pasażerów? Naprawdę wystarczyło się temu miejscu przez chwilę przyjżeć, zobaczyć jak funkcjonuje przystanek, ale po co? Wiem lepiej :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2462652.html","Oleksy. ""Kłamca lustracyjny""","0
Józef Oleksy zataił współpracę ze służbami specjalnymi PRL - orzekł w środę Sąd Lustracyjny. Uznał on, że w latach 1970-1978 obecny marszałek Sejmu był tajnym i świadomym agentem Agenturalnego Wywiadu Operacyjnego WP (AWO). Głęboko nie zgadzam się z orzeczeniem i niezwłocznie je zaskarżę - zapowiada Oleksy. Sprawę nazywa farsą; mówi o jej ""podtekście politycznym""",,,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24861581,lodzka-lekarka-nie-zauwazyla-ze-jeden-z-blizniakow-nie-zyje.html","Łódzka lekarka nie zauważyła, że jeden z bliźniaków nie żyje? Prokuratura umarza śledztwo, ale sąd każe zbadać sprawę","Czy łódzka lekarka nie zauważyła, że serce jednego z bliźniąt nie bije? Sekcja zwłok chłopca wykazała, że dziecko nie żyło już od kilku tygodni.","Sprawa ma swój początek w 2015 r. Łódzka lekarka w publicznym zakładzie opieki zdrowotnej prowadziła bliźniaczą ciążę pacjentki. 5 września kobieta zgłosiła się na wizytę kontrolną. Była już w 32. tygodniu ciąży. Po zbadaniu pani doktor stwierdziła, że wszystko jest w porządku i miała odmówić skierowania kobiety na kolejne badanie USG, uznając, że nie ma takiej potrzeby.
Przyszła mama postanowiła wykonać je mimo wszystko, tyle że w prywatnym gabinecie. Jak zeznała w Prokuraturze Krajowej, wszystko dlatego, że coraz gorzej się czuła.",Niemowlę w łóżeczku (Zdjęcie ilustracyjne congerdesign/Pixabay),"Czyżby klauzula sumienia?-@@@-Straszne, lekarka miała to gdzieś, mało szmalu"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4824401.html",Suwałki: prezydent chce zamknąć szkołę,"0
O groźbie likwidacji, jaka zawisła nad Specjalnym Ośrodkiem Szkolno-Wychowawczym nr 2 w Suwałkach, powiadomił nas jeden z nauczycieli - e-mailem nadesłanym do serwisu Alert24.pl: Mamy nieoficjalne informacje, że mają nas zamykać. (...) Prezydent mówi, że to dla dobra dzieci. A mają nas dołączyć do zespołu szkół, gdzie dobro dziecka jest nieważne. Szkoła specjalna dołączona do masówki? Przecież to będzie koszmar dla naszych dzieci. Tu są razem i razem przechodzą różne próby i rozwiązują problemy. Nie oszukujmy się, młodzież z masówki naśmiewa się z tego. (...) Jest to jedyna taka szkoła w Suwałkach i trzeba ja zachować? - czytamy we fragmentach e-maila.","Marzena Margol, dyrektorka ośrodka, do tej pory nie otrzymała żadnego oficjalnego pisma z urzędu miejskiego.

- O planach likwidacji dowiadujemy się przypadkowo z lokalnych mediów. Co zamierzamy zrobić? Najpierw zorganizuję spotkania z pracownikami, związkami zawodowymi i rodzicami naszych podopiecznych. Sądzę, że ci ostatni będą szkoły bronić. Uczy się u nas nie tylko młodzież z Suwałk, ale też z Gołdapi, Augustowa czy Lipska. Nasi wychowankowie to młodzież ponadgimnazjalna, która uczy się u nas zawodu (kucharz, stolarz). Nie można nas tak nagle zamknąć - tłumaczy dyrektorka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19555470,trucizna-teatru-premiera-w-sobote-gdyni.html",Trucizna teatru. Premiera w sobotę w Gdyni,"0
Manipulacja to zabawa stara jak świat, gra w którą ludzie grają od początków istnienia. O tym m.in. opowiada sztuka Rodolfa Sirery pt. ?Trucizna teatru"" w reż. Anny Zagórskiej. Premiera w Centrum Kultury w Gdyni w sobotę 30 stycznia.","Iluzoryczny salon, a w nim Markiz i Komediant. Pierwszy, to ekscentryczny naukowiec i filozof, mistrz w sztuce blefowania i mylenia przeciwnika. Drugi to utalentowany aktor i świadomy swych zdolności bufon. Markiz zaprasza Komedianta do odwiedzenia go w jego pałacu, a następnie prosi go o zagranie sztuki o śmierci Sokratesa, którą sam napisał. Wkrótce jednak aktor orientuje się, że spotkanie jest pułapką, a on sam został poddany okrutnemu eksperymentowi.

Salonowe maniery przemieszane z zachowaniami mocno niekonwencjonalnymi. Fałsz, obłuda i czarne poczucie humoru, a wszystko to dla kontrowersyjnego celu jakim jest naukowy eksperyment odnoszący fizjologię do sztuki aktorskiej.",Trucizna teatru (bartoszfratczak.com),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16044960,Platforma_chwali_sie_wynikami__Stuligrosz_znowu_w.html","Platforma chwali się wynikami, Stuligrosz znowu w Sejmie","0
PO zdobyła w Wielkopolsce 50 tys. głosów więcej niż PiS i jako jedyne ugrupowanie w regionie ma dwa mandaty Adama Szejnfelda i Agnieszki Kozłowskiej-Rajewicz. Świeżo upieczeni europosłowie zasiadali w polskim Sejmie, ich miejsca przejmą Stanisław Chmielewski i Michał Stuligrosz.","Wielkopolscy politycy PO zaprosili dziennikarzy do swojej siedziby, by pochwalić się wynikami wyborów. Bo choć w skali kraju wygrali z PiS nieznacznie, w Wielkopolsce jako jedyne ugrupowanie otrzymali dwa mandaty. Do europarlamentu weszli Adam Szejnfeld oraz Agnieszka Kozłowska-Rajewicz. Co ciekawe, pani minister, choć była jedynką na liście, długo nie mogła być pewna wygranej. Dopiero późnymi wieczorem okazało się, że jednak pojedzie do Brukseli kosztem innego kandydata z Lublina, gdzie frekwencja była jeszcze niższa niż w Wielkopolsce.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6516264,Funkcja_jezyczka_celem_PiS.html",Funkcja języczka celem PiS,"0
Tylko PiS może ocalić demokrację w Polsce przed liberałami z Platformy i mediami - z takim przekazem Jarosław Kaczyński wystąpił na sobotniej radzie politycznej PiS w sprawie eurowyborów","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Nim zaczął mówić o demokracji, uprzedził, że nie będzie żadnej dyskusji na temat list wyborczych do Parlamentu Europejskiego, gorącego ostatnio tematu w PiS. Po zdjęciu z pierwszego miejsca w Poznaniu europosła Marcina Libickiego z poznańskiego PiS odeszło dwóch posłów. Częstochowa wrze po decyzji, że Artur Warzocha, b. wicewojewoda śląski, ustępuje miejsca politologowi Markowi Migalskiemu i parlamentarzystom PiS. A kiedy na jedynkę w Bydgoszczy został wytypowany Ryszard Czarnecki, odejściem zagroził szef PiS w Bydgoszczy Wojciech Mojzesowicz. Zapowiedział, że w sobotę będzie walczył o zmianę decyzji. Kaczyński nie pozwolił.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11375001,Protest_przeciwko_ustawie__Pracuj_az_do_smierci_.html","Protest przeciwko ustawie ""Pracuj aż do śmierci""","0
Akcje ulotkowe, kobiety u premiera, miasteczko namiotowe i manifestacje zaplanowała ""Solidarność"", aby zaprotestować przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego","- Będziemy protestować, bo premier nie uwzględnił naszych propozycji - zapowiada Waldemar Krenc, szef łódzkiej ""S"". - W najbliższy piątek wyjdziemy na ulicę i będziemy rozdawać mieszkańcom ulotki. Dzień wcześniej, kiedy planowane jest posiedzenie Komisji Trójstronnej z udziałem premiera, do Warszawy pojedzie delegacja łódzkich kobiet. W sumie spodziewanych jest ok. 600 pań z całej Polski, które chcą porozmawiać z Donaldem Tuskiem o wieku emerytalnym. Od poniedziałku 26 marca pod Urzędem Rady Ministrów związkowcy zaczną rozbijać miasteczko namiotowe. Będą namawiać przechodniów do udziału w manifestacji przeciw planowanemu wydłużeniu stażu pracy do 67 lat. Manifestacja ma być w dniu, w którym Sejm ma głosować nad wnioskiem o referendum w tej sprawie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6626900,Kampania_do_PE__W_Unii_wazne_sa_metropolie.html",Kampania do PE: W Unii ważne są metropolie,"0
Kandydat PO w wyborach europejskich Stanisław Huskowski rozpoczął we wtorek kampanię wyborczą. Zapowiedział, że w Parlamencie Europejskim zajmie się m.in. rozwojem metropolii.","Huskowski, były prezydent Wrocławia, przekonywał, że rola metropolii w Unii Europejskiej jest coraz większa. - To wielkie miasta są koniem pociągowym nauki i innowacji. W nich powstają nowe idee, to one pobudzają rozwój gospodarki. Polskie metropolie wymagają wsparcia Unii Europejskiej, aby mogły dogonić te europejskie - mówił Huskowski. Według niego ważne jest, aby w prawie europejskim znalazły się zapisy sprzyjające rozwojowi metropolii. - Można o to zbiegać w Parlamencie Europejskim. Jeśli zmieni się prawo na szczeblu UE i pójdą za tym programy finansowe skierowane do metropolii, zdecydowanie łatwiej będzie wtedy zmienić prawo krajowe regulujące ostatecznie działalność obszarów metropolitalnych. Będą pieniądze, będzie się o co bić - dowodził Huskowski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2261014.html",Zamieszanie wokół radnego z Bogatyni podejrzanego o kierowanie gangiem papierosowym,"0
Czy skandal wokół lokalnego polityka Mariana G. podważy zaufanie do bogatyńskiej Rady Miejskiej? Jeden z mieszkańców żąda rozwiązania rad","W poniedziałek sąd aresztował na trzy miesiące 51-letniego radnego. Jeleniogórska prokuratura podejrzewa go, że organizował i kierował gangiem, który miał nielegalnie wprowadzić na rynek w Polsce duże ilości papierosów. Działał od czterech lat i jak szacuje policja, w ciągu tego czasu wprowadził do obrotu papierosy warte ponad 3,5 mln zł. Nie potwierdziło się jednak, że papierosy pochodziły z przemytu.

Oprócz Mariana G. do aresztu trafił 44-letni Janusz P., jego wspólnik w interesach. W sprawę zamieszane są jeszcze trzy inne osoby. W miasteczku huczy od plotek. Marian G. jest znaną i zamożna osobą. Handlował papierosami i nieruchomościami. Jako pierwszy miał kantor na przejściu granicznym w Porajowie, gdzie mieszka. Zamierza tam otworzyć restaurację. Według niektórych radnych uchodzi za kontrowersyjną postać. - Nigdy nie krył swego bogactwa, jeździł dobrymi samochodami. Od jakiegoś czasu mówiło się, że policja toczy jakieś śledztwo przeciwko niemu, ale sądziłem, że to pogłoski - opowiada radny z Obywatelskiego Klubu Radnych, będącego opozycją dla klubu SLD.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21597918,azoty-odpadly-z-pucharu-polski-wysoka-porazka-w-plocku.html",Azoty odpadły z Pucharu Polski. Wysoka porażka w Płocku,W ćwierćfinale rozgrywek o Puchar Polski piłkarze ręczni Azotów Puławy wysoko przegrali w Płocku z Orlenem Wisłą i odpadli z dalszej rywalizacji.,"Była to już trzecia porażka brązowych medalistów mistrzostw Polski z wicemistrzem kraju w tym sezonie. Niestety w tym spotkaniu puławianie nie mieli nic do powiedzenia. Gospodarze byli wyraźnie lepsi. Niestety okazji do rewanżu w pucharowych zmaganiach już nie będzie, bo rozgrywa się tylko jedno spotkanie.  
Początek meczu nie zapowiadał nieszczęścia. Gra była wyrównana. W szóstej minucie przy stanie 2:2 rzut karny wykonywał Przemysław Krajewski, niestety przegrał pojedynek z Adamem Morawskim i na kolejne trafienie puławian trzeba było czekać aż siedem minut. Ten zastój w ataku skrzętnie wykorzystali gospodarze, którzy w tym czasie rzucili pięć bramek. Strzelecką niemoc Azotów przełamał wreszcie Nikola Prce. Po kwadransie gry i trafieniu Krajewskiego było 10:5. Z upływem czasu przewaga Orlenu Wisły rosła. Na pięć minut przed przerwą, po bramce Macieja Gębali, płocczanie wygrywali 15:7. Wówczas o czas poprosił trener Marcin Kurowski. Niestety nie na wiele to się zdało, bo wprawdzie puławianie wywalczyli rzut karny, ale Patryk Kuchczyński nie zdołał go wykorzystać. Natomiast w takiej samej sytuacji nie pomylił się Valentin Ghionea i dystans jeszcze wzrósł. Ostatecznie po pierwszej połowie Azoty traciły już do gospodarzy dziesięć goli (9:19).       ",Rzuca Bartosz Jurecki z Azotów (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20180448,do-mateusza-kijowskiego-co-nam-obiecal-kod-sierakowski.html",Do Mateusza Kijowskiego. Co nam obiecał KOD [SIERAKOWSKI],"5
Dotąd KOD trzymał się czystego i eleganckiego stanowiska Komisji Weneckiej. Co mają więc znaczyć słowa lidera ruchu o ""pójściu brudną drogą, żeby wrócić na czystą ścieżkę prawa""?","CZYTAJ TEŻ: Sławomirowi Sierakowskiemu. Budujemy, nie burzymy

Do Mateusza Kijowskiego

Radykalizacja konfliktu w Polsce wymusza po obu stronach zachowania konformistyczne. Nie krytykuje się tych, którym sprzyjamy, z obawy, że to ich osłabi. Konformizm jest częścią (a nawet warunkiem) życia społecznego. W nadmiarze szkodzi, bo oślepia. PiS wydaje się dziś oślepione władzą i właśnie konformizmem swojego środowiska. Druga strona nie może sobie pozwolić na to samo. Zasadą demokracji liberalnej, której broni KOD, jest pluralizm gwarantowany przez dyskusję i zdolność do krytycznego myślenia. Nie możemy być jak ""Wiadomości"" TVP, z których widz nie dowie się o strajku w Centrum Zdrowia Dziecka i zaginięciu ministra zdrowia.",Sławomir Sierakowski (ALBERT ZAWADA),"Pójście na ustępstwa to koniec demokratycznego państwa prawa-@@@-Nie ma miejsca na kompromis w stosowaniu prawa-@@@-Czytałem z zainteresowaniem. Doceniam Pana analityczny zmysł. Niejasna lub dwuznaczna postawa KOD wobec prawa, krzyżaków i kaczystów to strzał w kolano. Kijowski robi na mnie wrażenie poszkiwacza kompromisu, co przy bezkompromisowaści pożal-się-politykierów wokół wygląda jakby był z oddalonej od asfaltu parafii. Nie wygląda choć może ma talenty gajowego Maruchy czego sobie i Panu życzę.-@@@-Jeszcze raz o tym czego chce KOD Mam poważne obawy czy KOD w swoim obecnym kształcie nie ulegnie marginalizacji. Jeśli KOD pragnie pozostać stowarzyszeniem z funkcjami obserwacyjno-kontrolnymi , nawet gdyby dołożyć do tego przyszłe działania w formie inicjatyw ustawodawczych lub działań inicjujących referenda to będzie wcześniej czy później margines aktywności politycznej. Dodatkowo takie działania mogą przypominać sterowanie z tylnego fotela, podobnie jak to robi obecnie Kaczyński. Rozumiem , że KOD jest grupą ludzi , którzy pragną pozytywnych zmian w naszym kraju , trudno jednak pozostać tylko grupą wpływu bez podjęcia odpowiedzialności za proponowane zmiany. Odpowiedzialność za zmiany w naszym ustroju może w pełni wziąć na siebie tylko partia polityczna , która podda się weryfikacji wyborców. Inaczej przyszłość KOD-u ograniczy się do wskazywania tego co złe i ciągłym szukaniu sojuszników , którzy mogliby doprowadzić do realnych zmian. Jeśli wiemy co chcemy zmieniać i dlaczego, powinniśmy też wiedzieć jak to zrobić. Po ustaniu konfliktu wokół Trybunału Konstytucyjnego KOD może okazać się dla każdej opozycji partnerem niewygodnym i wręcz niepotrzebnym. Oczywiście jeśli PiS w dalszym ciągu będzie pełnił rolę siły sprawczej ponownych wielkich konfliktów społecznych to rola KOD-u dalej będzie ogromna. Ale czy chodzi tylko o to? Przecież rządy PiS-u dobiegną końca wcześniej czy później a w tym momencie KOD bez struktur politycznych , bez ludzi przygotowanych do uczestnictwa w wyborach , bez programu pozostanie tworem podobnym do resztek działaczy byłej Unii Wolności , którzy przespali czas zmian. Głos Frasyniuka i podobnych działaczy jest od wielu lat bardzo ważny ale czy powoduje on oczekiwane zmiany? Śmiem wątpić bo głos ten słyszalny jest tylko dla obserwatorów życia politycznego bez praktycznego wpływu na realną politykę. Mam nadzieje ,że ruch który zainicjował Mateusz Kijowski nie przerósł swoich twórców. Obecne działania niestety świadczą o tym ,że nie są to działania ze scenariuszem na lata tylko raczej działania doraźne przypominające gaszenie aktualnego pożaru. To oczywiście cenne ale inicjatorzy KOD-u muszą myśleć o tym jak nie zmarnować ogromnego entuzjazmu i zaangażowania ludzi . Do tego potrzebne są struktury, wyraźny program wypracowany demokratycznie , dyskusja wewnątrz KOD-u nt. przyszłości i wreszcie podjęcie decyzji o realizacji tego programu na kongresie czy zjeździe ale w sposób demokratyczny tak żeby to szeregowi członkowie KOD-u podjęli decyzje jaką drogę wybierają. Tak to jest ,że inicjatorzy i twórcy każdego ruchu powinni poddać swoje koncepcje pod osąd ?szarych? działaczy. Istnieje też oczywiście inna droga polegająca na wyraźnym sprecyzowaniu przez grupę inicjatorów przyszłych zamierzeń i deklaracji -oto droga którą uważamy za słuszna - kto z nami zapraszamy. Trzeba to jednak wyraźnie dookreślić czy KOD pozostawi wybór demokratycznym procedurom czy będzie polegał na programie opracowanym w ciszy gabinetów.Moim zdaniem najbardziej słuszną drogą jest przekształcenie się w partię polityczną o charakterze demokratycznym i europejskim z programem wypracowanym i zweryfikowanym w demokratycznych wyborach wewnątrz struktury. W każdym innym przypadku zagrożenie marginalizacją jest olbrzymie a KOD skazuje się na obecność tylko jako przeciwwaga dla działań PiS-u. Bardzo bym chciał ,żeby KOD zapisał się w historii Polski jako odpowiedzialna siła sprawcza a nie szara eminencja wpływu. Inna droga to pozostawienie inicjatywy do koniecznych zmian istniejącej opozycji . Niestety miałkie działania , brak programu i chęć rządzenia dla rządzenia ludzi obecnych w dzisiejszej opozycji widoczna jest gołym okiem. Czy na pewno wierzymy ,że te zgrane karty są w stanie zmienić cokolwiek i na pewno tego chcemy? Andrzej Misztal ps. post z mojego blogu milczeniedemoralizuje"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24300440,plusliga-cerrad-czarni-radom-rywalizowali-z-resovia-zespol.html",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom rywalizowali z Resovią. Zespół z Podkarpacia wypunktował radomian 3: 1,"W przedświąteczny czwartek siatkarze Cerradd Czarnych Radom rywalizowali o kolejne punkty w PlusLidze. Podopieczni trenera Roberta Prygla okazali się słabsi od Asseco Resovii Rzeszów, przegrywając w swojej hali 1:3!","Zespoły z Radomia i stolicy Podkarpacia w przedświąteczny czwartek rozgrywały ostatni mecz I rundy sezonu zasadniczego. Zespół z Rzeszowa pierwszej części rozgrywek na pewno nie może zaliczyć do udanych. Resovia już na początku sezonu zaliczyła serię siedmiu porażek z rzędu. W kolejnych ligowych potyczkach znów musiała przyjąć porażki. W trakcie rozgrywek ze stanowiskiem pierwszego trenera zespołu z Rzeszowa pożegnał się Andrzej Kowal, którego zastąpił Gheorghe Cretu.",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24708922,ekologiczna-nowosc-na-tegorocznym-festiwalu-audioriver-za-kubki.html","Ekologiczna nowość na tegorocznym festiwalu Audioriver. Za kubki do napojów zapłacimy kaucję, ale...","Więcej scen, większy teren, bogatszy program i... prawie całkowite wyeliminowanie jednorazowych kubków. Taki będzie Audioriver 2019","Świat powoli żegna się z jednorazowym plastikiem. A ponieważ Audioriver, największy polski festiwal muzyki elektronicznej, zawsze był w awangardzie, z plastikiem żegna się już w tym roku.
– Chcemy, by 90 proc. plastikowych opakowań na terenie naszej imprezy było wielorazowego użytku – mówi Piotr Orlicz-Rabiega, prezes Fundacji „Jest Akcja!”, organizator imprezy. – Będą to specjalne mocne kubki z zaczepem do paska czy szlufki, będzie więc można nosić je przy sobie i wciąż mieć wolne ręce. Za kubki zapłacimy kaucję – 4 zł. Po każdym użyciu będzie można je umyć, na terenie festiwalu będą specjalne „kubkowe” myjnie. Po festiwalu każdy zdecyduje, czy je zwróci i odbierze kaucję, czy zabierze ze sobą do domu. Na pamiątkę albo do wykorzystania za rok.",Audioriver 2018. Na tegorocznym jednorazowych kubków już nie będzie (PIOTR HEJKE),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24932328,od-srody-26-czerwca-konkurs-im-jarka-smietany.html",Od środy 26 czerwca. Konkurs im. Jarka Śmietany,Jarek Śmietana był jednym z najwybitniejszych polskich gitarzystów jazzowych. III Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Gitarowy jego imienia poszukuje kogoś na miarę jego talentu. Stawka dla młodych gitarzystów jest wysoka: prestiż i 20 tysięcy złotych.,"Konkurs poświęcony pamięci Jarka Śmietany już po raz trzeci organizuje Fundacja „My Polish Heart” we współpracy z Summer Jazz Festival Kraków. – Jarek był moim serdecznym przyjacielem i wyjątkowo charyzmatycznym artystą. Podziwiałem nie tylko jego styl gry, ale też postawę muzyczną. Dziś nie ma już takich liderów jak Jarek. Kiedy wchodził na scenę, publiczność milkła. A kiedy zaczynał grać, potrafił ją zahipnotyzować – wspomina Witold Wnuk, twórca i dyrektor konkursu, dyrektor Summer Jazz Festivalu Kraków.",Międzynarodowy Jazzowy Konkurs Gitarowy im. Jarka Śmietany (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,10753155,Prezydent_Wroclawia__spotkaja_sie_Lech__Czech_i_Rus.html","Prezydent Wrocławia: spotkają się Lech, Czech i Rus","0
Polska, Grecja, Rosja, Czechy - takie drużyny podczas Euro 2012 zagrają we Wrocławiu. Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz jest zadowolony z losowania.","We Wrocławiu nie zagrają wielkie gwiazdy futbolu, bo takie nie występują w reprezentacjach, którym przyjdzie rywalizować na Stadionie Miejskim. Wszystkie trzy mecze grupowe rozegrają tu Czesi, po jednym Rosja, Grecja oraz Polacy.

Dla porównania w Gdańsku trzy razy wystąpią mistrzowie świata i Europy - Hiszpanie. Na inaugurację Euro 2012 we Wrocławiu dojdzie do meczu Rosja - Czechy. A na otwarcie mistrzostw w Gdańsku zmierzą się Hiszpania z Włochami.

Ale prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, który był na ceremonii losowania w Kijowie, jest zadowolony.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5437197,Student_nozownik_bedzie_sadzony_w_Niemczech_.html",Student-nożownik będzie sądzony w Niemczech?,"0
Student Politechniki Opolskiej, który w kwietniu poranił nożem wykładowcę, został przedwczoraj zatrzymany przez niemiecką policję. Niewykluczone, że będzie tam sądzony","Piotr B. był ścigany europejskim listem gończym. - Od pewnego czasu mieliśmy informacje, że może przebywać na terenie Niemiec, więc przekazaliśmy je tamtejszej policji, która go złapała - mówi Sławomir Szorc z komendy miejskiej w Opolu. Na razie nawet opolscy policjanci nie znają szczegółów zatrzymania.

Nie wiadomo też jeszcze gdzie będzie sądzony student, któremu zaocznie postawiono zarzut usiłowania zabójstwa. B. ma bowiem podwójne obywatelstwo, może więc zażądać, by jego proces odbył się w Niemczech.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23349407,na-wybojach-mozna-uszkodzic-samochod-4-mln-zl-na-naprawe-drogi.html",Na wybojach można uszkodzić samochód. 4 mln zł na naprawę drogi,"Drogi dojazdowe przy ul. Kolistej były dla mieszkańców tej części Katowic Giszowca dużym problemem, ale nie było ich stać na remont we własnym zakresie. Miasto je naprawiło.","Mieszkańcy ul. Kolistej skarżyli się, że na wybojach można było łatwo uszkodzić samochód, a podczas deszczu tworzyły się tu duże rozlewiska i trudno było przejść suchą nogą, jednak koszt remontu i utrzymania nowych dróg na własną rękę za bardzo by ich obciążał.
Głównym problemem był brak odpowiednich uregulowań prawnych i gruntowych na etapie sprzedaży lokali mieszkalnych przez Katowicki Holding Węglowy. Drogi wewnętrzne w okolicy ul. Kolistej leżą bowiem na gruncie oddanym w 1990 roku w użytkowanie wieczyste KHW wraz z prawem do nieruchomości zabudowanych budynkami. Od 1994 roku holding sprzedawał lokale przy ul. Kolistej wraz z udziałem w prawie użytkowania wieczystego.",Uszkodzona droga (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23856055,mityczne-drogi-lokalne-morawieckiego.html",Mateusz Morawiecki zapowiedział 5 mld zł na drogi lokalne. Czy rzeczywiście premier dosypie więcej pieniędzy? [SPRAWDZAMY],"Od pół roku premier Mateusz Morawiecki zapowiada warty 5 mld zł fundusz budowy dróg lokalnych. Ale konkretów dotąd nie ma, a wydatki na takie drogi PiS zwiększył dopiero w trzecim roku rządów.","O drogach lokalnych premier Mateusz Morawiecki mówił podczas niedzielnej konwencji PiS. Była ona oficjalnym początkiem kampanii PiS przed wyborami samorządowymi, które odbędą się w październiku.
Nieformalną kampanię wyborczą do samorządów rząd premiera Mateusza Morawieckiego prowadzi na rzecz PiS już od pół roku. A ważną rolę odgrywają w niej plany wsparcia budowy dróg zarządzanych przez samorządy.
Czytaj też: ""Wielki program"" i ""godność zapomnianych terenów"". Premier Morawiecki na Lubelszczyźnie z transportową kampanią wyborczą",Premier Mateusz Morawiecki (premier.gov.pl / grafika: Rafał Ochota),"Cztaj ze zrozmieniem :( premier Mateusz Morawiecki zapowiada warty 5 mld zł fundusz budowy dróg lokalnych.) Fundusz to nie znaczy PIENIĄDZE a zapowiada to nie OBIECUJE więc to jedyna jego wypowiedź zgodna z prawdą .-@@@-Premier nie dosypie kasy, bo jej NIE MA! Premier wyda większe nasze podatników pieniądze. Rząd nie ma pieniędzy. Pieniądze mamy my, podatnicy. Sejm uchwala budżet, rozdysponowując nasze pieniądze, to jak ten budżet został uchwalony? ukryto przed nami nasze pieniądze, że teraz zaskórniaki się wyciąga.
Gdzie transparentność! Ukrywają tylko złodzieje.-@@@-Skąd weźmie szmal? Ukradnie podatnikom!-@@@-jak to skad z vatu-@@@-Morawiecki obiecał... Ja też obiecuję, że jak będę premierem to też będę obiecywał :)-@@@-Morawiecki obiecał milion aut elektrycznych w Polsce do 2025 roku. W tym celu powołano spółkę ElectroMobility Poland. Spółka działa, prezesi się zmieniają. Pytanie do kłamczuszka-Mateuszka: jak tam idzie produkcja aut elektrycznych? Gdzie prototypy? Gdzie chętni do produkcji tych aut? Wychodzi 12.000 aut miesięcznie, żeby zdążyć z milionem do 2025 roku. Jak tam, panie premierze, damy radę?-@@@-O Kontynuacja shetynówek-@@@-Jeżeli nie wiadomo skąd Krzywogęby weźmie pieniądze to wiadomo , że zwiększy podatki ( paliwo . alkohol itp ) i pieniądze się znajdą , tylko że my wszyscy za to zapłacimy , a PiS bedzie chodził w glorii i chwale."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16706674,Jak_nazwac_przystanek_Femina___Mirow___a_moze__Sady__.html","Jak nazwać przystanek Femina? ""Mirów"", a może ""Sądy""?","35
Nie tylko Femina się wyprowadza. Mieszkanie służbowe przy kinie musi też opuścić 89-letnia Regina Majewska. Zajmowała je od ponad pół wieku.","- Ja już tyle w moim życiu przeszłam, że nic mnie nie zadziwi. Ale to wstyd, że Feminę zamykają - stwierdza pani Regina. Opowiada, że kiedyś przy kinach zawsze były mieszkania służbowe dla pracowników. - Z moim mężem, który robił sanitarne przyłącza w każdym kinie w Warszawie, dostaliśmy przydział przy Feminie w 1960 roku. Teraz przeprowadzam się do syna. Nie mam wyjścia: bez wody i prądu żyć przecież nie będę. Zadzwoniłam do właściciela kamienicy. Zapewnił mnie, że załatwimy sprawę ugodowo. Jednak i tak uważam, że likwidacja tego kina to wielka strata dla kultury polskiej, dla ludzi z mojego pokolenia, którzy tu przychodzili.","Dziś w tym miejscu jest szyld ""Femina"". Przystanek autobusowy także nazywa się ""Femina"". Zrobiliśmy wizualizację, jak to może wyglądać po zmianach (Fot. Agencja Gazeta / Grafika Filip Połoska)","Oddałem głos (na Feminę) i zamiast do wyników sądy automatycznie przeniosło mnie do tekstu: ""Wypróbuj teraz za 0,99 zł za miesiąc"".-@@@-Proponuję nazwę ""Sumienie Agory"".-@@@-Cóż za hipokryzja - Agora, właściciel Feminy, zawsze mocna w gębie, ale kino sprzedała....-@@@-""To nie będzie pierwsza Biedronka w najbliższej okolicy. Działają już cztery."" Rzeczywiście -spojrzałem na mapę i przeraziłem się plennością tej sieci,przypomina Ebolę.-@@@-trzeba było wcześniej chodzić do tego kina, a nie przed zamknięciem.-@@@-tylko 'biedronka' ... to jest symbol barejaszawy, pod butem platfusiary bufeciary ... nalezaloby tez zmienic nazwe stacji 'centrum' na 'parking' ...-@@@-Proponuję ""Prawdziwego Powstańca Który W Tym Miejscu Oddał Dwanaście Strzałów""-@@@-Jana Biedry Pawła II Solidarnego. A tak na serio, kiedy byłem mały na tę okolicę mówiliśmy się przy ""przesuwanym kościele"" :)."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5810716,O_wyzszosci_szkoly_Rydzyka_nad_innymi_szkolami.html",O wyższości szkoły Rydzyka nad innymi szkołami,"0
Z okazji okrągłej siódmej rocznicy powstania Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu ?Nasz Dziennik? wydał specjalny sześciostronicowy dodatek, który czarno na białym wykazuje wyższość tej uczelni nad wszystkimi innymi w kraju i na świecie","Jest to uczelnia do tego stopnia dynamiczna i rozbuchana, że nawet kłody rzucane pod jej mury przez liczne ministerstwa nie są w stanie tego pędu powstrzymać. To raduje, bo jak zgrabnie ujął rektor: ""Na rozległym morzu kultury w Polsce, Europie i na świecie potrzeba dzisiaj bardziej niż kiedykolwiek ludzi sumienia, potrzeba ludzi dobrze przygotowanych (...)"".

""Bardzo się cieszę z Waszej uczelni - ucieszył się kard. Grocholski. - Dziennikarz, reporter katolicki musi kochać prawdę, której może powąchać jedynie tutaj"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23996256,wielki-betonowy-schron-na-860-osob-wyleci-w-powietrze-deweloper.html","Wielki, betonowy schron dla 860 osób wyleci w powietrze. Deweloper czyści teren pod inwestycję [ZDJĘCIA]","Ściany i stropy mają nawet 1,5 metra grubości. Liczący sześć kondygnacji betonowy kolos, schron z czasów drugiej wojny światowej, zostanie wysadzony w powietrze. To jedna z pamiątek po mrocznej historii Szczecina.","W gruzy zamieni się schron stojący przy ul. Kołobrzeskiej, w sąsiedztwie ulicy Druckiego-Lubeckiego i pętli tramwajowo-autobusowej przy ul. Ludowej.
Widać go z daleka. Stoi na niewielkim wzgórzu i liczy aż sześć kondygnacji. Jest wyższy niż typowa, śródmiejska kamienica.
Właściciel się nie chwali
Cała operacja owiana jest mgiełką tajemnicy. Chociaż przeprowadzono już pierwsze wybuchy, na miejscu próżno szukać jakiejkolwiek tablicy informacyjnej. Niewiele do powiedzenia ma też inwestor – J.W. Construction Holding. To firma, która jest właścicielem nieruchomości. W Szczecinie znana jest z adaptacji Zakładów Odzieżowych Dana na hotel „Dana” i budowy po sąsiedzku wieżowca.",Schron przy ul. Kołobrzeskiej przeznaczony do wyburzenia (Andrzej Kraśnicki jr),"jw construction-znani niszczyciele krajobrazu miast Polski, niszczą nawet schrony-@@@-Znając zamiłowanie Wojciechowskiego do tandety i brzydoty wybuduje w tym miejscu coś w porównaniu z czym ten schron byłby perełką architektoniczną!-@@@-z czasów wojny to nie zabytek?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5485267,Unia_karze_Bulgarie_za_korupcje.html",Unia karze Bułgarię za korupcję,"0
Bruksela zamroziła pół miliarda euro pomocy dla Bułgarii, karząc ją tym samym za korupcję. Tak wielka kara to precedens w historii Unii i woda na młyn krytyków rozszerzenia","- Walka z korupcją i przestępczością na wysokim szczeblu w Bułgarii nie przyniosły wystarczających rezultatów - mówił wczoraj rzecznik Komisji Johannes Laitenberger. W rezultacie Bruksela odebrała zgodę na zarządzanie unijnymi pieniędzmi dwóm bułgarskim agencjom, które się tym zajmowały.

Komisja zamroziła też pieniądze z funduszy służących przygotowaniu do członkostwa w UE, których Bułgaria będąca od stycznia 2007 w UE jeszcze nie wykorzystała - w sumie 371 mln euro. Zamrożonych zostało też 150 mln euro z pakietu przeznaczonego dla Bułgarii jako członka UE. Jeśli do końca roku Bułgarzy nie poprawią działalności instytucji zarządzających europejskimi pieniędzmi, przepadną kolejne setki milionów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7731014,Spacer_po_Poznaniu_marzen_architekta_miejskiego.html",Spacer po Poznaniu marzeń architekta miejskiego,"0
W Poznaniu z moich marzeń Święty Marcin byłby dla pieszych, jeździłyby tam tylko tramwaje i rowerzyści. Na piechotę można by wygodnie dojść od Zamku do Ostrowa Tumskiego - mówi poznański architekt miejski Andrzej Nowak*.","Adam Kompowski, Michał Wybieralski: Guru światowej urbanistyki, prof. Jan Gehl był kilka miesięcy temu w Poznaniu. Mówił, że w przyjaznych dla ludzi śródmieściach powinno być jak najmniej samochodów i miejsc parkingowych, jak najwięcej deptaków, rowerzystów, a preferencję powinna mieć komunikacja publiczna. Był pan na wykładzie prof. Gehla, zgadza się pan z nim?

Andrzej Nowak, architekt miejski: To bardzo rozsądne tezy, z którymi oczywiście się zgadzam. Kiedy byłem na studiach architektonicznych we Wrocławiu, przedwojenni profesorowie lwowscy też propagowali te ideały. Ale trzeba pamiętać, że tworzenie takiego śródmieścia to długotrwały proces. Sam prof. Gehl mówił, że w jego ukochanej Kopenhadze trwało to przeszło pół wieku.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23401555,solidarnosc-straszy-sklepy-kara-dwoch-lat-wiezienia-za-zlamanie.html","""Solidarność"" straszy sklepy karą dwóch lat więzienia za złamanie zakazu handlu w niedzielę. Ordo Iuris ma już propozycje zmiany ustawy","Niektóre sklepy obchodzą zakaz handlu w niedzielę. Związek Zawodowy ""Solidarność"" zaczyna kontratak.","We wtorek rano ""Solidarność"" przesłała  do mediów kopię pisma adresowanego do Wiesława Łyszczka, głównego inspektora pracy, w którym domaga się powiadomienia przez jego urząd o możliwości popełnienia przestępstwa przeze niektóre sklepy.
Ustawa zawiera 32 wyjątki. W każdą niedzielę mogą pracować np. cukiernie, piekarnie, kioski, poczty, stacje paliw lub kwiaciarnie pod warunkiem, że np. sprzedaż paliw jest ich przeważającą działalnością.
Okazuje się, że te zapisy szybko zostały wykorzystane.","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o zakazie handlu w niedziele. - Jestem bardzo wzruszony, że w takiej uroczystej formule złożył pan podpis pod ustawą - komplementował prezydenta szef 'Solidarności' Piotr Duda (na zdjęciu z lewej). Z prawej przedstawiciel... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Jaki związek zawodowy ""Solidarność""?

Przecież to twór na usługach PIS, czyli pseudopartia, a nie, niezależny związek zawodowy.

Trzeba tak jak w latach 80-tych zacząć walczyć o wolne związki zawodowe!!-@@@-Mediaorker Piotr Miączyński, 15 maja 2018 | 13:16 nabazgrał :""Solidarność"" straszy sklepy karą dwóch lat więzienia za złamanie zakazu handlu w niedzielę.""
Mam pytanie: ile sklepów wystraszyło się kary, a ile postraszonych sklepów perspektywę ewentualnej kary wyśmiało orz ile sklepów uważa, że lepiej być w dwa lata więzieniu, niż być zamkniętym w niektóre niedziele?
Roboczo ten dylemat sklepów nazwę ""paradoksem mediałorkera MP-z-GW!""!
Czekam na odpowiedź.-@@@-Dlaczego do dwoch lat wiezienia.Proponuje ukarac takiego delikwenta na zamkniecie sklepu,kofiskate majatku izsylke w Bieszczady.Pyta ktos czy oni nie maja nic lepszego do roboty.Nie maja.Czy ten Duda jest stale zwiazany z jakims zakladem pracy.Chyba watpie.On jest zawodowym zwiazkowcem z 11tys.pensji plus dodatki.Ja mam pytanie czy juz odbyla sie jakas rozprawa sadowa o znieslawienie w sprawie apartamentu w Kolobrzegu,piesku,poledwiczkach itp.Nie spotkalem sie z taka informacja.Po takim wpisie tylko patrzec jak o 6.00 wylatuja moje drzwi ale to podobno robisie dla dobra ludzi.-@@@-Dwa lata więzienia za naruszenie przykazania z Dekalogu.

Niech mi jeszcze ktoś powie, że Polska to nie katofaszystowskie kondominium.-@@@-dwie dudy się wygłupiają .Paranoja-@@@-Bezsensowne i chore było tworzenie prawa zabraniającego handlować w niedzielę. Było to typowe ""polnische wirtschaft"". To jakś aberracja umysłowa. Tworzymy problemy, żeby później z jeszcze większym nakładem sił i środków je rozwiązywać. Nie bez podstaw ktoś stwierdził, że Polska to nie naród a stan umysłu.-@@@-Poczta Polska juz dawno nie jest tylko pocztowa! Kolorowe magazyny, podpaski, świątobliwe książeczki, materiały papiernicze, świece, znicze, kamizelki odblaskowe, i inne kwiatki...
Ci radośni panowie beda musieli tez placówki PP pozamykać w niedziele-@@@-W swojej zawiści za własne nieudolności przekraczamy już wszelkie dopuszczalne normy. Brak jakiejkolwiek wyrozumiałość dla kogoś inaczej myślącego lub działającego, nie ma być jak w komuniźmie, żadnych wyjątków. Ponownie Duda& Duda okazują swoją tępotę umysłową i zakazują czego sami nie potrafią pojąć, a mianowicie swobody obywatelskie. Dla nich to co kościelne nakazy, ma być przykazaniem dla wszystkich bez wyjątku, nawet ateistów i innowierców, nie jest to czasami dyktatura kościelna w państwie demokratycznym jakim usiłujemy być?, to może tak dla przykładu zakazać już wszystkich prac. Jeśli cel ma uświęcać środki, pozamykać wszystko na niedzielę i święta, może się uda, ale co z policją i więziennictwem, bez prądu i innych usług możemy się może obejść. Może to będzie odpowiedni program rozwoju, dla obu panów i PiSu z nową solidarnością kościeln"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1735798.html",Pieniądze z UE dla samorządów,"0
Samorządowcy z całej Małopolski zastanawiali się we wtorek, w jaki sposób przygotować wkład własny i plan finansowania projektów realizowanych z funduszy strukturalnych UE. Wnioski ze spotkania nie są jednak zbyt optymistyczne.","Konferencję na ten temat zorganizowała Małopolska Agencja Rozwoju Europejskiego. Specjaliści obawiają się problemów proceduralnych i finansowych z przyznawaniem unijnych środków. - Sprawnie muszą funkcjonować procedury kwalifikowania projektów, niezależne od preferencji politycznych. Potrzebne są też dotacje dla gmin, których nie stać na wyłożenie wkładów własnych do projektów współfinansowanych przez Unię. Istnieje niestety ryzyko, że budżet państwa temu nie podoła - wyliczał Wojciech Misiąg, kierownik Zakładu Finansów Publicznych Instytutu Badań nad Gospodarką Rynkową. Jak twierdzi poseł PO Andrzej Czerwiński, w projekcie budżetu zarezerwowano 3 mld zł, które mogą zostać przeznaczone właśnie na takie dotacje. - Wydaje się, że to zbyt mała kwota. Ale może się także zdarzyć, że z powodu braku rzetelnej wiedzy nasi samorządowcy nie będą umieli nawet jej wykorzystać. Dlatego takie konferencje są im bardzo potrzebne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17894616,Ukraina_zdemilitaryzowala_i_zeuropeizowala_Dzien_Zwyciestwa.html",Ukraina zdemilitaryzowała i zeuropeizowała Dzień Zwycięstwa,"3
W 70. rocznicę zakończenia II wojny światowej Kijów zerwał z radziecką tradycją. 9 maja, w odróżnieniu od Rosji oraz separatystycznych republik w Donbasie, w Kijowie nie przeprowadzono defilady wojskowej.","Ukraina postanowiła zmienić koncepcję obchodzenia rocznicy zakończenia wojny, nawiązując do tradycji europejskiej. W tym roku po raz pierwszy obchody związane z zakończeniem II wojny światowej trwały dwa dni. 8 maja został ogłoszony Dniem Pamięci i Pojednania, a 9 maja pozostał Dniem Zwycięstwa. Co więcej, świętowano rocznicę zakończenia II wojny światowej, nie zaś radzieckiej Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, która zaczęła się od ataku Niemiec na ZSRR w 1941 r.

W Dzień Zwycięstwa prezydent Petro Poroszenko zapewnił, że świętując 9 maja Dzień Zwycięstwa, Ukraina zawsze będzie szanować wysiłek tych, którzy walczyli w II wojnie światowej. Jednak będzie świętować na swój sposób.",Obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej 9 maja 2015 roku w Kijowie (GLEB GARANICH / REUTERS / REUTERS),"Bardzo madrze. Ukraina nie zmieni sie od razu w panstwo zachodnie ale wlasnie takie drobne rzeczy nieuchronnie przesuwaja mentalnosc Ukraincow w tym kierunku.-@@@-Szczególnie fajnie było w Odessie / krzyki tłumu o jakimś faszyzmie na Ukrainie , przecieeż to nie jest prawda / . youtu.be/JCJgc3cJozM-@@@-Zdemilitaryzować Świeto Zwycięstwa to jak zlaicyzować papieża, Wymowa Świeta Zwyciestwa jest prosta - kto do nas z mieczem przychodzi, od miecza ginie. Warto to przypominać."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23486349,dla-wielbicieli-piwa-i-nie-tylko-mozna-sprobowac-ok-200-rodzajow.html",Dla wielbicieli piwa i nie tylko. Można było spróbować ok. 200 rodzajów tego napoju,"Na Szczecin Beer Fest pojawiły się tak egzotyczne propozycje, jak Leśny Krecik, Belgijski Byk, Imperium Kara Mustafy, Ciemna Strona Mocy czy też Mowa Cieni","Impreza odbyła się w piątek i sobotę na Łasztowni.
Namioty z piwami rzemieślniczymi z Polski i kilku państw Europy m.in. Niemiec, stanęły niedaleko dźwigozaurów. Na środku placu ustawione zostały ławeczki i parasole.
– Przyszliśmy, bo gdzieś wyczytałem, że będzie Browar Świdnica. A oni produkują moje ulubione piwo Cherry Stout. Niestety ich nie ma, ale próbujemy czegoś nowego. Pijemy właśnie piwo porzeczkowe, jest bardzo smaczne – mówił „Wyborczej” Łukasz, który na festiwal przyszedł ze swoją dziewczyną Kamilą.",Szczecin Beer Fest (CEZARY ASZKIELOWICZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20801218,wieksze-opole-premier-szydlo-spotka-sie-z-protestujacymi-posel.html",Większe Opole. Premier Szydło spotka się z protestującymi? Poseł Kukiza obiecał,"0
Większe Opole ma być tematem spotkania Beaty Szydło z przeciwnikami zmiany granic. Takie spotkanie obiecuje poseł Paweł Grabowski z klubu Kukiz'15.","Większe Opole było tematem kolejnej czwartkowej akcji protestacyjnej przeciwników większego Opola w Warszawie. Manifestowali przed Sejmem w tym samym czasie, gdy odbywała się tam gorąca debata o zaostrzaniu prawa aborcyjnego.

- Udzieliła mi się desperacja tych ludzi - mówi poseł Grabowski. - Ci ludzie od miesięcy dobijali się do różnych kręgów władzy. Byli przekonani, że się ich nie słucha. Dlatego zapytałem panią premier z mównicy sejmowej o to, czy będzie się mogła z nimi spotkać. Skinęła głową, że tak, więc liczę na to, że do takiego spotkania dojdzie - mówi.","Większe Opole - II miesięcznica ""Pogrzebania demokracji na Opolszczyźnie"" (PATRYCJA WANOT)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7358045,12_grudnia__28_lat_temu.html","12 grudnia, 28 lat temu","0
12 grudnia 1981 r. Sala BHP Stoczni Gdańskiej im. Lenina. Drugi dzień posiedzenia Komisji Krajowej NSZZ ?Solidarność?. Po prawej stronie stołu prezydialnego gipsowy Lenin. Po lewej - krzyż i pianino.","Lech Wałęsa przez większość czasu jakby nieobecny. Milczący i zamyślony. Ożywia się tylko po najradykalniejszych wystąpieniach. Sala ma ubaw, gdy Lechu oświadcza, że właśnie kazał sprawdzić lekarzom, czym w przerwie nakarmiono związkowych krasomówców.

Radykalnych wystąpień nie brakuje. Patrycjusz Kosmowski z Podbeskidzia dopiero co ogłosił, że władza leży na ulicy. Jego kolega z regionu Antoni Kopaczewski uzupełnia: ""Trzeba brać tę władzę albo idźmy na Syberię"".

Młody socjolog Ludwik Dorn referuje wyniki badań członków ""S"" z Mazowsza: połowa nie chce konfrontacji z władzą, a jedna trzecia skłonna jest do daleko idących ustępstw. Szef Regionu Mazowsze Zbigniew Bujak apeluje, by w ogóle nie używać słowa ""konfrontacja"" -bo ono polaryzuje społeczeństwo.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17175007,Jak_Wielkopolska_stala_sie_polska.html",Jak Wielkopolska stała się polska,"0
Gdyby nie powstanie wielkopolskie, odrodzona Polska byłaby słabsza ekonomicznie: bez Wielkopolski, Górnego Śląska i Kresów. Nie wiadomo też, czy obronilibyśmy się przed bolszewikami - rozmowa z historykami Januszem Karwatem * i Zbigniewem Dworeckim **","Piotr Bojarski: Choć przez powstanie wielkopolskie przewinęły się postaci formatu Ignacego Jana Paderewskiego czy gen. Józefa Dowbora-Muśnickiego, słabo zapisało się ono w świadomości Polaków.

Prof. Janusz Karwat: Powstanie nie miało szczęścia do swej legendy, bo przyćmiła je wojna z bolszewikami. Do tego w odróżnieniu od Legionów Polskich Józefa Piłsudskiego, formacji najbardziej inteligenckiej, powstańcami w ponad 90 proc. byli plebejusze, choć nie ludzie prości - każdy z nich czytał niemieckie gazety, przeszedł szkołę aktywności patriotycznej. Powstanie nie miało też szczęścia do literatów, utwory mu poświęcone są raczej średniego lotu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24965002,pocztowki-i-spaghetti-czyli-teatr-od-soboty-13-miedzynarodowy.html","Pocztówki i spaghetti, czyli teatr! Od soboty 13. Międzynarodowy Festiwal Artystów Ulicy ""Ulicznicy"" w Gliwicach","Improwizacje i akrobacje, kuglarze i kabareciarze. W sobotę w przestrzeniach Gliwic rozgości się festiwal Ulicznicy, który potrwa do 28 lipca.","Rozmowa z Piotrem Chlipalskim, dyrektorem festiwalu
Marta Odziomek: To będzie ciekawa „trzynastka”? Jaki będzie ten festiwal? Nastawiony na jeden rodzaj sztuki ulicznej czy traktujący ją przekrojowo?
Piotr Chlipalski: - Szukając jakiejś malowniczej analogii na ten rok – myślę, że moje układanie programu festiwalu jest mocno… pocztówkowe. Pocztówki z różnych festiwali, gdzie trafiłem na jakąś perełkę, którą przy odrobinie logistycznego szczęścia udało się ściągnąć do Gliwic. A ponieważ gramy jedną, czasem dwie rzeczy dziennie, nie bardzo jest miejsce na radykalne eksperymentowanie. Na „normalnym” festiwalu widz może przebierać, jeśli coś jest dla niego zbyt dziwne – ma całą masę alternatyw, więc finalnie wychodzi usatysfakcjonowany. W naszej rozciągniętej formule spaghetti, choć nadal jest wolny, by uciec na piwo, jeśli coś nie trafia w jego gusta, danego dnia najczęściej nie mamy dla niego nic na pocieszenie, więc stąpamy trochę ostrożniej. Dlatego chyba bardziej ewolucja niż rewolucja i ciągłe szukanie jasnej strony mocy. Z drugiej strony, patrząc na to, jak te pocztówki się poukładały, w programie trochę szaleństwa, odrobina intymnej zabawy ciałem, porywania publiczności i spora garść diablo malowniczej kukurydzy.","Piotr Chlipalski (z lewej) i Jacek Dzwonowski, czyli Muzikanty (Fot. Potr Chlipalski)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,17481567,Wiemy__jak_Kreml_rok_temu_planowal_podboj_i_podzial.html","Wiemy, jak Kreml rok temu planował podbój i podział Ukrainy. ""Scenariusze akcji muszą uwzględniać..."" [DOKUMENT]","116
?Nowaja Gazieta? opublikowała dokument, który krok po kroku opisuje kremlowski plan przyłączenia wschodnich terytoriów Ukrainy do Rosji. Według gazety dokument został sporządzony w czasie, kiedy prezydentem był jeszcze Wiktor Janukowycz.","""Nowaja"" pisze, że dokument znalazł się na biurkach putinowskich urzędników prawdopodobnie pomiędzy 4 a 12 lutego 2014 r. W tym czasie konflikt na Ukrainie eskalował z każdym dniem, Majdan protestował już trzeci miesiąc, za kilka dni doszło do ulicznych walk, w których zginęło ok. 100 osób, a blisko 1000 zostało rannych.

""Nowaja"" nie ujawnia, skąd otrzymała dokument. Pisze za to, że poddała go ocenie niezależnych ekspertów. Stwierdzili oni, że w jego przygotowaniu mógł brać udział biznesmen Konstantin Małofiejew, założyciel funduszu inwestycyjnego Marshall Capital Partners, znany, jak pisze gazeta, z aktywnego poparcia dla rebeliantów - wspiera ich pomysłami, pieniędzmi i kadrami. W strukturach funduszu według ""Nowej"" pracował m.in. jeden z późniejszych przywódców rebeliantów Igor Striełkow.",,"Taki dokument można kupić w każdym sklepie z dokumentami.-@@@-Jeszcze za czasów Jelcyna, po opublikowaniu takiego dokumentu, redaktorom pozostawałoby tylko spakować szczoteczki do zębów i czekać na nocny dzwonek do drzwi. Obecnie sytuacja zmieniła się o tyle, że szczoteczki do zębów nie są już konieczne (bo po co one komuś, kto nie ma zębów). Szacun dla redakcji - takie sytuacje choć trochę przywracają nadzieję w istnienie tej ładniejszej strony ""rosyjskiej duszy"". Pzdr-@@@-""Nowaja"" po prostu dostarcza dowodów na to, co wszyscy wiemy dobrze od 2008 roku, czyli od szczytu NATO w Bukareszcie, gdzie Putin poinformował, że jeśli sojusz obieca Ukrainie i Gruzji członkostwo, będzie wojna i rozbiory. Merkel i Sarkozy się przestraszyli i odmówili, a rozbiory i wojna są i tak. Nowaja działa pożytecznie, bo nie dość nigdy ujawniania zbrodni putlerowców i ich zaangażowania w międzynarodowy terroryzm, zwany przez nieporozumienie polityką zagraniczną Putina. Przy okazji okazuje się, że oni naprawdę wierzą w paranoję, którą sami głoszą. To wariactwo trzeba brać pod uwagę, gdy się z tymi bandytami gada. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Co za perfidne kłamstwo. Wojsk rosyjskich przecież na Ukrainie NIE MA.-@@@-""Przebieg i wyniki konferencji w Monachium (odbywała się na przełomie stycznia i lutego 2014 r.) każą przypuszczać, że UE i USA dopuszczają dezintegrację kraju i nawet uważają, że nie byłoby to wydarzenie nadzwyczajne."" - i to jest piękny przykład na to, że jak - zgodnie z Churchilowską maksymą - zgodzisz się na hańbę by uniknąć wojny, to za chwilę będziesz mieć i hańbę i wojnę.-@@@-Ukraińcy walczą także za naszą wolność od sowieckiego ucisku, który pamiętamy. Dziś patriotycznym obowiązkiem Polaka jest pomagać im ze wszystkich sił, na miarę możliwości każdego - choćby wpłacając pieniądze na rannych żołnierzy ukraińskich.-@@@-Jasne i szczere wyznanie: tu nie chodzi o Krym ani ochrone praw ""rosyjskojezycznych"", ani o zaden ""ruski mir"". Tu chodzi wylacznie o kase Gazpromu i dostep do europejskich rynkow. Zatkac te rury w cholere, odciac ten mafijny system od realnych wplywow z Europy.-@@@-""...podporządkowani nie tyle oligarchom, ile w znacznej części polskim i brytyjskim służbom specjalnym."" Czy funkcjonariusze służb specjalnych Rosji są tak durni, żeby w te bzdury uwierzyć, czy raczej kogo innego chcieli tym ""dokumentem"" przekonać?? Bo ja się tylko zaśmiałem :-)"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3083014.html",Kiedy będziemy mieć wojewodę?,"0
Na to pytanie odpowiada Aleksander Szczygło, olsztyński poseł PiS","Mariusz Kowalewski: Trzy miesiące temu PiS wygrały wybory, od dwóch miesięcy ma rząd, a my na Warmii i Mazurach cały czas czekamy na wojewodę.

Aleksander Szczygło*, poseł PiS, prezes partii na Warmii i Mazurach: - To prawda. Powoływanie wojewodów trwa długo, bo proces pracy komisji jest bardzo dokładny. Muszą się odbyć szczegółowe rozmowy z kandydatami, sprawdzana jest ich wiedza ze znajomości języków i prawa. Nie jesteśmy jedyni, gdzie nie ma wojewody.

PiS mówił najpierw, że wojewoda będzie na początku grudnia, później, że 18 grudnia, następnie w Wigilię... Czy jest Pan w stanie podać konkretny termin powołania wojewody?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4616759.html",Na ratunek Darfurczykom,"0
Rozejm umożliwiający wysłanie do Czadu wojsk pokojowych Unii Europejskiej, w tym 200-300 Polaków, podpisali w Libii przedstawiciele czadyjskiego rządu i zwalczających go czterech partyzanckich partii.","Unia zamierza posłać do Czadu 4 tys. żołnierzy, by strzegli bezpieczeństwa prawie pół miliona uchodźców z sudańskiego Darfuru, a także przygranicznych prowincji czadyjskich, na które przelała się trwająca od 2003 r. darfurska wojna. Zginęło w niej ok. ćwierć miliona ludzi, a ponad 2 mln stało się uchodźcami.

Europejska misja w Czadzie, a także Republice Środkowoafrykańskiej, ma poprzedzić lądowanie w Darfurze 26 tys. żołnierzy z sił pokojowych ONZ i Unii Afrykańskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4278266.html",Pożegnanie z Poltegorem,"0
Jedni mówią - symbol miasta, inni - socrealistyczne bezguście. Napisano o nim więcej niż o jakimkolwiek innym budynku w mieście. Zaczął już znikać kawałek po kawałku. A wrocławian ogarnęła poltegormania.","Poltegormania nie jest wrocławianom obca. To zjawisko trójfazowe. Zdarza się tylko raz w historii miasta, jest niepowtarzalne i ograniczone terytorialnie.

Po raz pierwszy wrocławianie przeżyli je 25 lat temu, gdy jeden z najwyższych biurowców w Polsce rósł metr po metrze. Osiągnął wysokość 125 m. Rozpisywały się o nim gazety, w pobliże placu budowy przychodziły wycieczki. Dyskutowali o nim architekci, mieszkańcy, a nawet kierownictwo lokalnego oddziału Służby Bezpieczeństwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20241013,prezydent-argentyny-zirytowal-papieza-franciszka-nie-lubie.html","Prezydent Argentyny zirytował papieża Franciszka. ""Nie lubię liczby 666""","4
Papież Franciszek właśnie zwrócił darowiznę 16 mln 666 tys. peso (ok. 4 mln zł) od prezydenta Argentyny Mauricio Macri, gdyż - jak stwierdził - ""nie lubi liczby 666"". To kontynuacja politycznego konfliktu, który duchowny i polityk prowadzą od co najmniej siedmiu lat.","Marci jest prezydentem Argentyny dopiero od końca 2015 roku, ale z papieżem Franciszkiem zna się o wiele dłużej. Pod koniec ubiegłej dekady widzieli się praktycznie każdego dnia. Franciszek, wtedy jeszcze Jose Bergoglio, urzędował jako arcybiskup Buenos Aires po jednej stronie Plaza de Mayo, najważniejszego placu miasta i całej Argentyny, a od 2007 roku Macri przeprowadził się do stołecznego ratusza, gdzie objął urząd burmistrza. Oba budynki dzieli tylko jedna ulica.",Papież Franciszek (Tony Gentile / AP / AP),"Nie rozumiem Franciszka. Dlaczego nie lubi liczby 666!? Przecież to liczba papieska: VICARIVS FILII DEI - zastępca syna Bożego, oficjalny tytuł papieski VICIVILIIDI = DCLVVIIIIII = 666 Dziwię mu się - nie podoba mu się liczba 666 to nie powinien był przyjmować funkcji... Bo to, że nie podoba mu się ""The Number Of The Beast"" Iron Maiden to rozumiem. Nie każdy lubi metal...-@@@-Hehehe nie lubi 666 to nie weźmie, za to juz 667 weźmie, co za bajdy, dla ubogich umyslowo-@@@-Jakkolwiek troska papieza o los ludzi biednych jest godna pochwaly, to nie powinien sie on wtracac w ustalanie cen."
"https://wyborcza.pl/1,155287,5879806,Wegrom_grozilo_bankructwo.html",Węgrom groziło bankructwo,0,"Węgierski premier Ferenc Gyurcsány przyznał w niedzielnym wywiadzie dla tygodnika ""Vasárnapi H~rek"", że jego krajowi groziło bankructwo, a w rezultacie głęboki kryzys społeczny. - Było niebezpieczeństwo wybuchu poważnego kryzysu, od którego wierzę, że kraj został uratowany - powiedział premier. W zeszłym tygodniu z pomocą Węgrom pospieszyły Międzynarodowy Fundusz Walutowy, Unia Europejska i Bank Światowy, oferując w sumie pomoc wartą 20 mld euro. Premier odrzucił krytykę opozycji, że zwrócenie się o pomoc do MFW było ""wstydem"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20218783,w-peru-kuczynski-o-wlos-przed-fujimori.html",W Peru Kuczynski o włos przed Fujimori,"2
Wyborczy thriller, jakiego Peru jeszcze nigdy nie zaznało, trwał od niedzieli. Ostatecznie liberał i weteran polityki Pedro Pablo Kuczynski wygrał z córką byłego dyktatora kraju Keiko Fujimori.","Zwycięzcy nie ogłoszono, póki nie zliczono ostatnich głosów. Teraz komisja wyborcza orzekła, że Kuczyński wygrał z Fujimori 50,12 do 49,88 proc. Różnica wyniosła ok. 0,3 proc., czyli 40 tys. głosów, co wobec liczby ponad 8,5 mln, jakie padły na obie kandydatury, oznacza garstkę.

Od poniedziałku rano, gdy wydawało się, że 77-letni ekonomista, bankier, były premier i minister wygra nieznacznie o 2 proc. z 41-letnią faworytką, córką byłego prezydenta Alberto Fujimoriego, ona odrabiała straty w miarę, jak spływały wyniki z odległych górskich rejonów i z zagranicy. Obydwoje starali się trzymać język za zębami. Kuczynski nie ogłaszał zwycięstwa, a Fujimori nie uznawała porażki, licząc, że prześcignie przeciwnika rzutem na taśmę.","Pedro Pablo Kuczynski wygrał w wyborach na prezydenta Peru z córką byłego dyktatora kraju, Keiko Fujimori (MARIANA BAZO / REUTERS / REUTERS)",ponad 17mln glosow na obie kandydatury albo ponad 8.5 ml na kazda z kandydatur-@@@-A co na to Mario Vargas Llosa?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19025006,zgazuja-wegiel-technologia-z-agh-szansa-dla-polskich-kopaln.html",Zgazują węgiel. Technologia z AGH szansą dla polskich kopalń,"15
Akademia Górniczo-Hutnicza oraz Grupa Azoty podpisały umowę o współpracy przy projektach technologicznych, dotyczących zgazowania węgla. Dla laika brzmi to dość tajemniczo, ale ważne, że nowe technologie opłacą się i górnikom, i środowisku.","Umowa o współpracy została podpisana wczoraj, krakowska uczelnia tematem gazowania węgla na masową skalę poważnie zajmuje się jednak już od 2010 r. Współpracowała w tym czasie z wieloma instytucjami, m.in. Politechniką Śląską, zabrzańskim Instytutem Chemicznej Przeróbki Węgla, a także polskimi kopalniami.

Projekt napowierzchniowego zgazowania węgla jest jednym z elementów rządowego programu Śląsk 2.0. Skarb Państwa chce, by program realizowany był przez zakład Grupy Azoty w Kędzierzynie-Koźlu.","W ocenie Krzysztofa Tchórzewskiego, ministra energii Katowicki Holding Węglowy potrzebuje pogłębionych działań restrukturyzacyjnych. (BART3OMIEJ BARCZYK)","Brzmi bardzo obiecująco. Przypuszczam jednak, że wydobywanie poprzez odwierty znacznie zmniejszyłaby zatrudnienie w górnictwie. Dla polskiej energetyki byłoby to dobre, ale dla górników już nie, więc pewnie oni takie rozwiązanie będą torpedować. Ich celem jest przede wszystkim zachowanie miejsc pracy i przywilejów. Z ich punktu widzenia równie dobre byłoby wydobywanie granitu albo żwiru.-@@@-grzanie gazem jest dość drogie, a grzanie gazem powstałym z drogiego polskiego węgla to już propozycja dla absolutnych wariatów. Już lepiej palić banknotami - taniej wyjdzie.-@@@-I tak wszystko rozbija się o koszty wydobycia węgla w naszym kraju w wielkich węglowych spółkach państwowych, co to ""siedzą w nich i lulki palą"", jak to mówiła u Sowy Bieńkowska. A są w Polsce też przykłady bardzo rentownych i nowoczesnych kopalń, ale wiadomo, tam komuś zależy na zysku. A technologie przerabiania węgla? Generalnie są dosyć znane, ale pewnie warto pracować nad usprawnieniem tego procesu technologicznego. No i gdzie, jak nie na AGHu? ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-W RPA w latach 80' panował apartheid i mieli embargo na wszystko. Już wtedy ""przerabiali"" węgiel na wszystko (gaz, paliwo płynne). I co tu nowego wymyślać?-@@@-W Głównym Instytucie Górnictwa w Katowicach robią to pod ziemią, w złożu, bez wydobywania węgla, patrz filmiki na youtub.com. Jeśli opracowali taka technologię, to po jaką cholerę robić to samo na powierzchni i przeznaczać na to kupę kasy?-@@@-Nie możliwe. Na Akademi GÓRNICZO-Hutniczej robi się coś związanego z górnictwem. Do tej pory myślałem że to uczelnia do masowe produkcji nie złej klasy informatyków.-@@@-przecież PiS na to nie pozwoli-cios w plecy górników-@@@-A gdy Pawlak kilka lat temu mówił o czystych technologiach węglowych, to się wszyscy, na czele z dziennikarzami, z niego śmiali."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17573930,Kto_bedzie_rzadzil_w_Zielonej_Gorze__Mieszkancy_zaglosowali.html",Kto będzie rządził w Zielonej Górze? Mieszkańcy zagłosowali [GALERIA I OPINIE WYBORCÓW],"4
Dzisiaj po raz pierwszy prezydenta i radnych Zielonej Góry razem wybierali mieszkańcy miasta oraz wchłoniętej gminy. Gdy pytaliśmy, na kogo głosowali... - Na Kubickiego - odpowiadali najczęściej. - Nikt nie zrobił tyle co on - uzasadniali zielonogórzanie","To właśnie przez połączenie miasta z gminą wybory w Zielonej Górze zostały przesunięte na marzec. Reszta kraju głosowała już w listopadzie.

Faworyt od początku był jeden - urzędujący już dwie kadencje Janusz Kubicki. Tym razem wystartował z własnego komitetu (wcześniej z SLD), sygnowanego jego nazwiskiem. W szranki o fotel prezydenta stanęli jeszcze: Jacek Budziński (Prawa i Solidarna, popierany przez PiS), Jolanta Danielak (SLD), Rafał Nieżurbida (PSL), Krzysztof Bosak (Nowa Prawica i Ruch Narodowy) oraz Karolina Michalczak (Lepsza Zielona Góra - Lepsze Lubuskie). Swojego kandydata nie wystawiła Platforma Obywatelska. Zdecydowała się poprzeć Kubickiego. Za to, że ten wcześniej wywalczył dla PO mandat w sejmiku wojewódzkim.",Wybory w Zielonej Górze (fot. Agata Michalak / Agencja Gazeta),"Czyli do przewidzenia. Starsze pokolenie, ukształtowane przez komunę zagłosowało na swojego dobrodzieja. Młodzi nie zagłosowali w ogóle, bo w większości musieli wyjechać z ZG z powodu braku pracy, a co za tym idzie perspektyw. Czyli czekają nas kolejne lata tego samego. A zatem drogi mieszkańcu ZG wiedz, że mieszkając tutaj masz 3 opcje drogi ,,zawodowej"": 1. Urząd 2. Market 3.Bezrobocie-@@@-Już po wyborach a tu dalej agitacja za Kubickim. Po co? Szanowni redaktorzy, spauzujcie! Po wyborach można ciut bardziej obiektywnie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20211702,witold-waszczykowski-nie-chce-jechac-do-brukseli-powod.html",Witold Waszczykowski nie chce jechać do Brukseli. Powód?,"5
Witold Waszczykowski oficjalnie zrzeknie się mandatu europosła. - Tutaj tylko mogę realizować program Prawa i Sprawiedliwości, jako minister spraw zagranicznych - wyjaśnił.","Chodzi o mandat po Januszu Wojciechowskim, który nie jest już europosłem z województwa łódzkiego, bo został wybrany do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Najwięcej głosów po nim z listy PiS w Łódzkiem zdobył Witold Waszczykowski i to on powinien objąć wolny mandat.

Od października 2015 roku Waszczykowski jest posłem z okręgu sieradzkiego i ministrem spraw zagranicznych w rządzie Beaty Szydło. Nie chce jednak porzucić pełnionej w kraju funkcji i pojechać do Brukseli. Powiedział dziś dziennikarzom PAP, że zrzeknie się mandatu. Dopytywany, dlaczego, odparł: - Bo uważam, że tutaj tylko mogę realizować program Prawa i Sprawiedliwości, jako minister spraw zagranicznych.",Witold Waszczykowski (FRANCISZEK MAZUR),"Hańba polskiej dyplomacji będzie realizowała haniebny program katofaszystów. Będzie jeszcze piękniej.-@@@-jedz was na ksiezyc. wstydu oszczedz-@@@-proszę sprawdzić czy Pani Urszula Krupa nauczyła się już jakiegoś języka obcego ?-@@@-Jeżeli zależy mu dobru RP, powinien zrezygnować z obu stanowisk...-@@@-ggg"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25266968,a-nowa-stolica-mazowsza-bedzie-plock-wymieniany-najczesciej.html","Wybory parlamentarne 2019. A nową stolicą Mazowsza będzie... Płock wymieniany najczęściej, ale w stawce są jeszcze...","Mazowsze trzeba podzielić, wyłączyć z niego Warszawę - to stały element kolejnych kampanii wyborczych PiS. Musiał więc powrócić i teraz. No dobrze - a jeśli już, to które miasto byłoby siedzibą nowego województwa? Płock, Radom, Siedlce, Ostrołęka? Ludzie mówią, a nikt nic nie wie.","Wybory parlamentarne 2019 - raport specjalny
Cztery lata temu wymieniane były Płock i Radom. A kandydaci PiS z obu tych ośrodków skoczyli sobie do oczu. Na Wzgórzu Tumskim nad Wisłą kandydat na posła z okręgu płocko-ciechanowskiego Maciej Wąsik i ubiegający się o fotel senatorski Marek Martynowski rozstawili tablice z mapami i napisem „Płock stolicą Mazowsza”. Skarcił ich startujący z okręgu radomskiego poseł Marek Suski, mówiąc, że koledzy z Płocka „wybiegają przed szereg”.",Rok 2015. Kandydaci do parlamentu z Płocka Marek Martynowski i Maciej Wąsik prezentują mapę nowego Mazowsza. Oczywiście ze stolicą w Płocku. temat powraca podczas wyborów parlamentarnych 2019 (PIOTR AUGUSTYNIAK),"PiS chce kupić głosy płocczan. A przy okazji zrobić z nas mieszkańców najbiedniejszego województwa w kraju. Mam nadzieję, że płocczanie nie są głupi, a przynajmniej nie w większości...-@@@-Bajki przedwyborcze. Jeżeli już to Radom. Tam jest więcej fanatyków pislamu. Dostali w nagrodę Komendę Wojewódzką Policji, lotnisko to i dostaną resztę ""stołecznych"" urzęd?w."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23333769,grot-budowlani-zegnaja-sie-z-lodzia-oby-zwyciesko.html",Grot Budowlani żegnają się z Łodzią. Oby zwycięsko,Mecz z Developresem Rzeszów będzie dla Grota Budowlanych ostatnim w tym sezonie w Łodzi. Wygrana pozwoli gospodyniom zachować szanse na brązowy medal.,"W czwartek Budowlane przegrały w Rzeszowie 2:3, ale nie muszą się wstydzić swojego występu. – Statystyki pokazują, że gra stała na znacznie wyższym poziomie niż w pierwszym spotkaniu o złoto – mówi Jacek Nawrocki, selekcjoner reprezentacji Polski. Łodzianki zdobyły więcej punktów niż zawodniczki Developresu, ale przegrały trzy sety, w tym tie-break. Pokazały jednak, że wcale nie stoją na straconej pozycji, zwłaszcza że mają spore rezerwy, gdyż na znacznie lepszą grę stać przede wszystkim Julię Twardowską. Jeśli młoda reprezentantka Polski, która w tym tygodniu przedłużyła kontrakt z Grotem Budowlanymi, zagra choćby trochę lepiej niż w Rzeszowie, gdzie atakowała z 13-procentową skutecznością, łodzianki są w stanie nawet powtórzyć wynik z rundy zasadniczej. Wówczas rywalki w żadnym z setów nie zdołały przekroczyć 20 punktów.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16914918,Lekarka__Wiele_doswiadczen_na_zwierzetach_nie_przeklada.html",Lekarka: Wiele doświadczeń na zwierzętach nie przekłada się na zastosowanie w medycynie. Trzeba je ograniczyć,"6
Co czwarte doświadczenie dotyczy zaburzeń nerwowych i psychicznych u człowieka. Czy mysz ma ludzką psychikę? - mówi Anna Gdula, lekarka, etyczka, wiceprzewodnicząca lokalnej komisji etycznej ds. doświadczeń na zwierzętach przy Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim.","Ministerstwo Nauki przygotowało projekt nowej ustawy o doświadczeniach na zwierzętach. Projekt jest w Sejmie. Obrońcy zwierząt protestują, że pogorszy los zwierząt, a w ważnych punktach jest sprzeczny z unijną dyrektywą, którą mamy wdrożyć. Na dziś minister nauki Lena Kolarska-Bobińska zwołała okrągły stół, który ma wypracować kompromis pomiędzy autorami ustawy, doświadczalnikami i obrońcami zwierząt.

EWA SIEDLECKA: - Domagacie się, by w nowej ustawie zachować dzisiejszy zakaz przecinania strun głosowych zwierzętom, żeby nie mogły sygnalizować bólu. Przedstawiciele ministerstwa i szef Krajowej Komisji Etycznej, prof. Turlejski odpowiadają, że ten zakaz jest anachroniczny, bo od lat tego się nie robi, a zwierzęta są zawsze znieczulane. Czy wierzy pani, że jakiś doświadczalnik skorzysta z braku zakazu?",Anna Gdula (ARCHIWUM PRYWATNE),"A potem jest płacz, że jakiekolwiek ciekawe wyniki mają tylko Amerykanie i Chińczycy. Proponuję jeszcze więcej komisji etycznych, koniecznie z księdzem (żeby sprawdzić czy eksperyment nie jest bezbożny), feministką (żeby sprawdzić czy nie jest spiskiem Patriarchatu) i Macierewiczem (zawsze może to być sprawka ruskich) do oceny każdego papieru.-@@@-Trzeba być kanalią, okrutnikiem i podlecem, żeby chcieć wprowadzać taką ustawę i być takim naukowcem, badaczem, doświadczalnikiem, który zadaje cierpienie zwierzętom!!!!!!-@@@-To jest bardzo zastanawiające, że uczeni, naukowcy, którzy chcą testować jakieś psychotropy na myszach nie dostrzegają różnic pomiędzy homo sapiens sapiens, a myszką:D Może jakieś ""zachowania"" psychiki są u ssaków podobne, ale człowiek ma inteligencję ciut większą od myszy i jego zaburzeń psychicznych nie są w stanie określić na podstawie badań przeprowadzonych na małych ssakach. Ludzki mózg jest o wiele bardziej złożony, a psychiki myszy również nie są w stanie rozgryźć żadne badania. Choć nie lubię myszy, mówię: NIE!-@@@-Wszystko jakoś, ale 'pod kontem'???? Ludzie no...-@@@-Gdyby Pawlow nie robil eksperymentow na psach, nigdy nie dowiedzielibysmy sie o mechanizmach odruciw. Co dosyc slabomprzeklada sie na ""zastosowania"""
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12286844,_Gazeta__radzi__jak_objechac_zamkniete_skrzyzowania.html","""Gazeta"" radzi, jak objechać zamknięte skrzyżowania","0
Dziś drogowcy zamknęli dwa skrzyżowania, przez które można dojechać z Godowa do reszty miasta. Kierowcy muszą korzystać z długich objazdów. ""Gazeta"" proponuje, jak je skrócić","Od piątku nieprzejezdne będzie skrzyżowanie ulic Wiejskiej i Godowskiej, budowany jest tam wiadukt. Objazdy wyznaczono ulicami Wiejską, Południową, Gajową, Wjazdową i Wierzbicką, a potem przez Trablice (drogą nr 744, aleją Kotlarza oraz przedłużeniem ulicy Wiejskiej) na Godów. Dojazd do gruntowego fragmentu ulicy Godowskiej będzie możliwy ulicą Wydmową.

Ulice Witkacego (od Milenijnej do Armii Krajowej) i Grzebieniowa (od stacji LPG do ulicy Armii Krajowej) też zostaną zamknięte, bo rozpocznie się tam budowa kanalizacji i wykopu pod przyszłą obwodnicę. Zamknięty zostanie także odcinek ul. Armii Krajowej (od Witkacego do Grzebieniowej) wraz z pobliską pętlą autobusową. Objazdy w obu kierunkach poprowadzono ulicami Witkacego, Banacha, Słowackiego i aleją Grzecznarowskiego - do Jana Pawła II.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7459695,Ks__Hilary_Jastak___krol_serc.html",Ks. Hilary Jastak - król serc,"0
- Kiedy w czasie wojny zostałem wysiedlony z domu i stałem się obywatelem całej Polski, pytano mnie, gdzie chciałbym wrócić, kiedy wojna się skończy. Odpowiadałem wtedy - do Gdyni. Tylko do Gdyni - słowa i postać księdza Hilarego Jastaka wspomina Michał Tuszyński","Wielkie drewniane drzwi pamiętające jeszcze niemiecką jurysdykcję otwierały się bardzo wolno, mimo że użyłem sporo siły. Długie korytarze, pacjenci w szlafrokach i ciepłych kapciach, pielęgniarka biegnąca w kierunku miejsca, gdzie właśnie rozległ się przenikliwy dzwonek alarmowy - to wszystko uświadomiło mi, jak ciężka i dynamiczna jest codzienna praca szpitala.

Właśnie w szpitalu Marynarki Wojennej po raz pierwszy poznałem księdza prałata dr. Hilarego Jastaka, który leżał tu we wrześniu 1993 r. W osobnej sali zobaczyłem starszego człowieka o bardzo przyjaznej aparycji. Uśmiechał się do mnie. Ciepły uścisk dłoni i radosne przenikliwe spojrzenie niebieskich oczu zapraszały mnie do rozmowy, choć nie padło jeszcze ani jedno słowo. Wiedziałem, że przyszło mi zetknąć się z osobą nietuzinkową, legendarną, prawdziwym autorytetem. Nie wiedziałem tylko, jak odwiedziny chłopca przyjmie tak dostojna osoba.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,163590,24058809,wez-koperte-z-kopertomatu-i-wloz-do-lodowki.html",Weź kopertę z kopertomatu i włóż do lodówki,"Krótkie formularze z najważniejszymi informacjami o stanie zdrowia seniora schowane w foliowej kopercie w lodówce to prosty sposób na zwiększenie bezpieczeństwa osób starszych. Kopert życia rozdano już ponad 350 tysięcy, ale wkrótce dostęp do nich będzie jeszcze łatwiejszy - dzięki kopertomatom.","Koperty życia promowane są przez Urząd Marszałkowski Województwa Śląskiego od 2017 r. Pomysł narodził się w Stanach Zjednoczonych w latach 80. zeszłego wieku, ale do Polski trafił niedawno, choć rozwiązanie jest w swej prostocie genialne. Senior wpisuje w specjalnym formularzu swoje dane personalne, numer telefonu do bliskiej osoby, przebyte choroby, posiadane alergie i zażywane leki. Kartę wkłada do foliowej koperty, a tę – do lodówki, której drzwi oznacza naklejką.
Dlaczego akurat do lodówki? Tego urządzenia w mieszkaniu nie sposób przeoczyć. Posiada je każdy i wiadomo, gdzie go szukać. Dzięki temu w nagłym wypadku, gdy starsza osoba będzie potrzebować szybkiej pomocy, wystarczy, że ratownicy medyczni zlokalizują lodówkę, a w niej podany jak na tacy komplet podstawowych informacji o pacjencie.
Jednym z pierwszych miast województwa śląskiego, które zaczęło zachęcać osoby dojrzałe do korzystania z kopert życia, była Ruda Śląska. Potem za promocję pomysłu zabrał się Urząd Marszałkowski we współpracy z pełnomocnikiem terenowym rzecznika praw obywatelskich w Katowicach oraz Komendą Wojewódzką Policji w Katowicach.
– Zgodnie z sugestią Śląskiej Rady ds. Seniorów w polityce senioralnej skupiliśmy się na sprawach bezpieczeństwa osób starszych oraz ich zdrowia. Popularyzowanie kopert życia wpisuje się w oba te obszary. Cieszymy się, że samorządy szybko podchwyciły pomysł – mówił Wojciech Saługa, marszałek województwa śląskiego.
Kopertomaty w szpitalach
Dotychczas formularze w foliowych koszulkach rozdawane były uczestnikom Senioraliów i innych wydarzeń adresowanych do osób starszych. Po regionie rozwoził je specjalny kopertobus, zaś około 300 tys. kopert dołączonych zostało do „Gazety Wyborczej” w ramach naszej akcji społecznej „DługoWIECZNI”. Koperty rozdawali również harcerze. Można je także otrzymać w Urzędzie Marszałkowskim oraz pobrać ze strony seniorzy.slaskie.pl.
Wkrótce koperty dystrybuowane będą także w inny sposób. W prawie 40 szpitalach, których właścicielem jest Urząd Marszałkowski, zamontowane zostaną specjalne kopertomaty. Koperty życia będą mogli z nich pobrać bezpłatnie nie tylko pacjenci, ale także odwiedzający ich najbliżsi, a potem przekonać dziadków lub starszych rodziców, by skorzystali z tego rozwiązania dla własnego bezpieczeństwa.
Rozwinięciem akcji z kopertami życia był projekt związany z wydaniem i dystrybuowaniem przez Urząd Marszałkowski „Paszportów zdrowia seniora”. Opracowaniem medycznym jego treści zajęli się pracownicy Śląskiego Uniwersytetu Medycznego pod kierownictwem prof. Violetty Skrzypulec-Plinty, liderki zespołu ds. zdrowia i aktywności fizycznej w Śląskiej Radzie ds. Seniorów. „Paszport...” to nie tylko kalendarz zalecanych badań profilaktycznych z rubrykami na odnotowanie ich wyników. W publikacji znalazło się także wiele porad dotyczących aktywności fizycznej, zdrowego odżywiania czy praw i obowiązków seniorów. – Seniorzy znajdą w „Paszporcie...” także podstawowe informacje na temat schorzeń, które najczęściej dotykają osoby w wieku 60+, oraz wskazówki, jak dbać o zdrowie – mówi prof. Skrzypulec-Plinta.
„Paszporty...” rozdawane były głównie podczas Senioraliów, można je również otrzymać w Urzędzie Marszałkowskim. Dotychczas rozdano ich 17 tysięcy.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1530383.html",Wolę wiosnę 2005 niż 2004 - rozmowa z szefem MSWiA Krzysztofem Janikiem,0,"Ewa Milewicz: Jest Pan zadowolony?

Krzysztof Janik, minister spraw wewnętrznych i administracji: Rząd zaciągnął kredyt zaufania, który teraz trzeba będzie spłacić.

I zrobił to, aby pokazać prezydentowi swoją siłę?

To było nam wszystkim potrzebne, aby zobaczyć, czym dysponujemy. Przecież Sejm będzie głosować nad budżetem, nad reformą finansów i policzenie się ma ogromne znaczenie. Teraz widzimy, że rząd ma większość w Sejmie.

Czy nie jest to większość przelotna?

Nie, sądzę, że stabilna.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24218394,w-pis-szukaja-wicewojewody-trzeba-zagospodarowac-przegranych.html","W PiS szukają wicewojewody świętokrzyskiego. ""Trzeba zagospodarować przegranych""","Po tym, jak Andrzej Bętkowski został wybrany na marszałka, w PiS zastanawiają się, kto go zastąpi na stanowisku wicewojewody świętokrzyskiego. Kobiety stoją murem za Bartłomiejem Dorywalskim, a mężczyźni woleliby kogoś, kto przegrał wybory.","O tym, że Bętkowski jest rekomendowany na stanowisko marszałka województwa świętokrzyskiego, centrala PiS zdecydowała w połowie listopada.
Na stanowisko marszałka został wybrany w czwartek. Choć partia rządząca ma 16 na 30 radnych w sejmiku, niemal do ostatniej chwili nie było wiadomo, czy wszyscy za nim zagłosują.
Słychać było o rozżalonych radnych, których pominięto w awansach do zarządu czy prezydium sejmiku. Chociaż od tego czasu minęło kilka dni i emocje znacznie ostygły, tak naprawdę przymiarki do obsadzenia stanowiska wicewojewody jeszcze na dobre się nie zaczęły.",22 listopada 2018. Andrzej Bętkowski nowym marszałkiem województwa świętokrzyskiego (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18823772,z-syrii-do-wegierskiego-wiezienia-trzy-lata-dla-nielegalnych.html",Z Syrii do węgierskiego więzienia. Trzy lata dla nielegalnych imigrantów,Węgry zaczęły aresztować ludzi za nielegalne przekroczenie granicy. - To nowy etap. Powstrzymamy napływ imigrantów - zapowiada Budapeszt.,"Wczoraj węgierski rząd wprowadził stan wyjątkowy w dwóch komitatach (czyli województwach) na południu kraju. Zwiększa on uprawnienia policji i otwiera drogę do zaangażowania wojska, choć o tym zadecyduje parlament dopiero w przyszłym tygodniu. AP donosi, że już teraz na granicy widać żołnierzy z psami.

Od wtorku na Węgrzech obowiązują nowe przepisy, które przewidują do trzech lat więzienia za nielegalne przekroczenie granicy. Kara wzrasta do pięciu lat, jeśli osoba jest uzbrojona lub niszczy ogrodzenie. Do procesów w tej sprawie oddelegowano 30 sędziów. Na 175-kilometrowej granicy z Serbią, skąd przybywają imigranci, Węgrzy rozwinęli drut kolczasty. Wznoszą też czterometrowy płot. Szef MSZ Péter Szijjártó zapowiedział wczoraj, że podobny może wyrosnąć na granicy z Rumunią. Będzie budowany na ""rozsądnej długości, jeśli presja migracyjna zmieni kierunek"". Na razie przygotowane zostaną tylko plany ogrodzenia, ale Bukareszt już dziś protestuje.",Imigranci zatrzymani na Węgrzech po nielegalnym przekroczeniu granicy z Serbią. Od wtorku grozi im za to do trzech lat więzienia (DADO RUVIC/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75410,15113213,Wypedzanie_duchow_z_CSW__Happening_zalogi_przeciw.html",Wypędzanie duchów z CSW. Happening załogi przeciw dyrekcji,"0
Kolejna odsłona konfliktu w Centrum Sztuki Współczesnej. Artyści z Pawłem Althamerem urządzili happening. Dziś razem z częścią załogi centrum przejdą pod Ministerstwo Kultury żądać, by minister zajął stanowisko w sprawie krytykowanego dyrektora CSW.","- Czy może istnieć instytucja kultury bez dyrektora? Czy może z dyrektorem, który bierze za nią odpowiedzialność - takie prowokacyjne pytania padały we wtorek podczas dyskusji o tym, jak wyjść z kryzysu w CSW.

Publiczny spór o sposób zarządzania i wizję artystyczną CSW nasila się od kilku miesięcy. We wrześniu do publicznej wiadomości podano treść listu do ministra kultury, które skierowali członkowie Komisji Zakładowej NSZZ ""Solidarność"" w CSW. Mówią w nim m.in. o mobbingu, braku respektowania praw pracownika i braku komunikacji z dyrekcją i braku dobrego zarządzania. Za zły stan finansów placówki i wewnętrzne konflikty krytykują dyrektora, pochodzącego z Włoch Fabio Cavallucciego. Kolejną falę krytyki CSW wywołało eksponowanie pracy ""Adoracja Chrystusa"" Jacka Markiewicza (nagi artysta ocierał się o krucyfiks). W centrum protestowały grupy modlitewne i politycy prawicy. Posłanka Anna Sobecka zażądała od ministra odwołania dyrektora Cavallucciego.","Zamek Ujazdowski, CSW - otwarcie wystawy ""Kolekcja.Fragment"" z interwencją artystów z ugrupowania Winter Holiday Camp (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25360622,jak-sie-ustrzec-udaru-dzis-miedzynarodowy-dzien-udaru-mozgu.html",Jak się ustrzec udaru? Dziś Międzynarodowy Dzień Udaru Mózgu,"Udary to narastający problem. Występują u coraz młodszych osób. W ciągu dwóch lat oddział neurologii gorzowskiego szpitala potroił liczbę wykonywanych tromboliz - wysokospecjalistycznych procedur medycznych, które mogą odwrócić skutki udaru mózgu.","Dziś Międzynarodowy Dzień Udaru Mózgu. Warto więc dowiedzieć się, jak zapobiegać i leczyć skutki udaru. Ponad 120 tromboliz, czyli najwięcej w województwie lubuskim wykonano od początku roku w gorzowskim szpitalu. Trombolizy to wysokospecjalistyczne procedury ratujące życie w przypadku udaru mózgu. To trzy razy więcej niż jeszcze dwa lata temu.
W Polsce co 6,5 minuty ktoś doznaje udaru mózgu. Co roku zabija on ok. 30 tys. Polaków. To pierwsza przyczyna niepełnosprawności i druga (po chorobach serca) przyczyna zgonów. Przed dramatycznymi skutkami wielu chorych można byłoby uchronić, gdyby w początkowym okresie objawów udaru szybciej udzielono im pomocy.
Czas to życie
– Najważniejszy jest czas i prawidłowa diagnoza – mówi lek. med. spec. neurolog Grzegorz Rutkowski, kierownik Oddziału Neurologii WSzW w Gorzowie – Dlatego popieramy akcję Alert Udarowy. Jesteśmy w stanie uratować pacjentowi życie, gdy odpowiednio szybko trafi w nasze ręce. Lek, aby był skuteczny należy podać do 4,5 godzin od wystąpienia pierwszych objawów – dodaje specjalista. – Gdy od zespołu medycznego karetki czy śmigłowca otrzymamy informację, że transportują kogoś z podejrzeniem udaru, na SOR czeka już neurolog, który razem z pacjentem udaje się natychmiast do zakładu radiologii, gdzie wykonywana jest diagnostyczna tomografia głowy. Zaraz po tym, już w ciągu zaledwie 2-3 minut możemy zastosować trombolizę. Najczęstszą przyczyną udaru jest zatkanie naczynia krwionośnego poprzez materiał zakrzepowy. Zadaniem leku jest rozpuszczenie zakrzepu.
Oddział Neurologii Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie Wlkp. zajmuje się głównie pacjentami po udarach mózgu. Tych jest najwięcej, bo aż 80 proc. Dlatego w ramach oddziału funkcjonuje pododdział leczenia udarów, który zajmuje prawie połowę jego powierzchni.
W oddziale jest też czterołóżkowa sala, w której prowadzony jest intensywny nadzór nad pacjentem z udarem w fazie ostrej.
– Trombolizą próbujemy przywrócić dopływ krwi do niedokrwionych części mózgu. To bardzo ważne, bo im wcześniej to nastąpi, tym mniejsze będzie uszkodzenie mózgu, a pacjentowi będzie łatwiej wrócić do sprawności – wyjaśnia doktor Rutkowski. – Zdarza się, że po zastosowaniu tej metody objawy udaru wycofują się na naszych oczach, a pacjent czuje się na tyle dobrze, że już na drugi dzień chciałby pójść do domu. Tak się jednak nie dzieje, bo musi zostać pod naszą obserwacją.
Na Oddziale Neurologii Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie Wlkp. na co dzień pracują lekarze, rehabilitanci, psycholog, logopeda oraz zespół doświadczonych pielęgniarek. Kilka lat temu oddział został przeniesiony z Zespołu Szpitalnego przy ul. Walczaka do głównego budynku przy ul. Dekerta. Przeprowadzka znacznie poprawiła możliwości diagnostyczne oddziału. Specjaliści z neurologii nie tylko mają do swojej dyspozycji całą bazę diagnostyczną szpitala (m.in. tomograf komputerowy, rezonans magnetyczny, laboratorium), ale też własną Pracownię EEG z możliwością videorejestracji.
– Udary mózgu to druga pod względem częstości zapadalności choroba. Dotyczy coraz młodszych osób. Wcale nierzadkie są przypadki pacjentów w okolicy 40 roku życia. Czynnikami ryzyka są przede wszystkim choroby towarzyszące jak cukrzyca, nadciśnienie, choroby serca, migotanie przedsionków – mówi kierownik Oddziału Neurologii Grzegorz Rutkowski. Chorobie sprzyja też też nadwaga, brak aktywności fizycznej, alkohol, środki psychoaktywne, towarzyszący nam stres, płeć pacjenta i jego wiek (z wiekiem ryzyko wystąpienia udaru rośnie).
Jak wstępnie zdiagnozować udar mózgu?
USTA – poproś o uśmiechnięcie się, jeśli któryś z kącików ust opada, to może świadczyć o udarze.
DŁOŃ, a raczej ramię – poproś o zamknięcie oczu i wyciągnięcie rąk do przodu wnętrzem dłoni do góry. Jeśli jedno ramię będzie niżej lub będzie opadać, może to sugerować udar.
ARTYKULACJA, czyli mowa – poproś chorego o wypowiedzenie prostego zdania – bełkotliwa mowa lub problem z powtórzeniem zdania może być objawem udaru.
ROZMAZANE WIDZENIE – to też jeden z objawów udaru.
Oddział Neurologii w Wielospecjalistycznym Szpitalu Wojewódzkim to jedyny taki oddział w północnej części województwa. Dlatego często korzystają z niego nie tylko mieszkańcy Gorzowa, ale także okolicznych miejscowości. Na leczenie do innych ośrodków (Poznań i Szczecin) specjalizujących się w trombektomii mechanicznej odesłano w tym roku 7 osób, dla których (po wykonaniu pogłębionej diagnostyki) tylko taka metoda leczenia mogła być skuteczna.
Na podst. materiałów prasowych WSzW w Gorzowie",Alert udarowy (Fot. Materiały prasowe WSzW w Gorzowie),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21371781,jak-macierewicz-pokochal-pitere-oryginalna-piosenka-na-walentynki.html",Jak Macierewicz pokochał Piterę. Oryginalna piosenka na walentynki [WIDEO],"- Daj mi buzi Pitero, nie bądź zimna taka. Mogę dla ciebie wszystko, nawet wyrzucić Błaszczaka. Zostań moją jedyną, bo ja kocham cię wiernie. Nie bądź dla mnie Schetyną bo się potnę pod sejmem - śpiewa Władysław Sikora z zielonogórskim zespołem Strunsi. Dalej jest jeszcze ciekawiej.","Historię fikcyjnego związku Antoniego Macierewicza z Julią Piterą wyśpiewał duet Strunsi. W jego skład wchodzi Władysław Sikora, niegdyś lider kultowego kabaretu Potem oraz Marcin Osiewicz, były członek formacji Hlynur. Panowie razem tworzą również kabaret Adi.
Swoje muzyczne alter ego powołali do życia w 2016 r. Sami o sobie mówią „legenda muzyki, poszukiwacze rytmu, zespół z Europy”.
Ich najnowsza produkcja opowiada o zakazanej miłości. Julia Pitera początkowo odporna na zaloty Antoniego Macierewicza w końcu przełamuje się i zakochuje w „szalonym, łysym Montekim”.",AGATA MICHALAK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11437414,Mini_Volley_Cup__finaly_rozpoczete.html",Mini Volley Cup: finały rozpoczęte,"0
Najmłodsze siatkarki z szkół podstawowych nr 19, 28, 9 i 34 podzieliły się wygranymi w finale grupy żółtej czyli kieleckiej w ramach Świętokrzyskie Mini Volley Cup.","Zmagania dziewcząt w Kielcach były rekordowe. W czterech turniejach eliminacyjnych wzięły udział łącznie 472 uczennice tworzące aż 113 ekip! W trakcie ponad pięciogodzinnych zmagań w Hali Legionów po dwanaście najlepszych zespołów od klas trzecich do szóstych rywalizowało o osiem miejsc w półfinałach wojewódzkich (odbędą się po świętach wielkanocnych). Zwycięsko z nich wyszły: Kasia Kamińska, duet siatkarek z SP 28, trójka z ""Dziewiątki"" oraz czwórka z ""34"". Choć w piątych i szóstych klasach kolejność mogła być też odwrotna, bowiem SP 9 i 34 toczyły w nich podwójną walkę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22079164,od-wtorku-zmiany-organizacji-ruchu-na-drodze-ekspresowej-s5.html",Zmiany w organizacji ruchu na drodze ekspresowej S5 w kierunku Poznania,"We wtorek po godz. 14 planowano przełożenie ruchu na 800-metrowy fragment przyszłej drogi ekspresowej S5 w okolicach Będkowa. W środę, również po godz. 14, miała zostać wprowadzona nowa organizacja ruchu w Krynicznie. Prace jednak wstrzymano.","[AKTUALIZACJA] „Z uwagi na niesprzyjające warunki atmosferyczne (intensywne opady deszczu) wykonawca musiał zrezygnować z zaplanowanego przełożenia ruchu w dniach 11 i 12.07.2017 r. O nowym terminie zmiany organizacji ruchu poinformujemy niezwłocznie"" - czytamy w przesłanym po południu komunikacie GDDKiA.

Przypomnijmy, że 11 lipca planowano przełożenie ruchu na około 800-metrowy fragment przyszłej drogi ekspresowej S5. Kierowcy jadący od strony Wrocławia mieli wjeżdżać na nową jezdnię w okolicy skrzyżowania drogi krajowej nr 5 z drogą powiatową 1337D na Machnice (zaraz za Wysokim Kościołem, w sąsiedztwie wybudowanego wiaduktu), a na starą „piątkę” wracać przed Będkowem. 12 lipca miała zaś zostać wprowadzona nowa tymczasowa organizacja ruchu w Krynicznie, w rejonie budowanego węzła drogowego.",Od wtorku zmieni się organizacja ruchu na budowanej S5 w kierunku Poznania. (GDDKiA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24351998,krynica-morska-chce-wysoko-opodatkowac-sztuczna-wyspe-zlosliwie.html",Rząd zapłaci miliony? Krynica Morska chce opodatkować sztuczną wyspę,"Burmistrz Krynicy Morskiej chce nałożyć dwuprocentowy podatek na sztuczną wyspę, która powstanie na zlecenie rządu na Zalewie Wiślanym po przekopie mierzei. Może to skutkować milionowymi wpływami do budżetu gminy.","We wtorek poinformowaliśmy, że przy okazji przekopu Mierzei Wiślanej rząd zbuduje sztuczną wyspę o powierzchni 181 hektarów na Zalewie Wiślanym i że nowy ląd będzie widoczny z kosmosu. Temat wywołał falę komentarzy, podchwyciły go także inne media.
Jeśli znajdą się wykonawcy na wykonanie przekopu, za około dwa lata na Zalewie Wiślanym powstanie sztuczna wyspa o powierzchni 181 hektarów. Została zaprojektowana na planie elipsy o długości osi głównych 1932 m i 1192 m. Wyspa ma mieć wysokość 2-3 m nad poziom morza. Na wyspę trafi grunt wybrany z Zalewu Wiślanego.",Plan sytuacyjny przekopu Mierzei Wiślanej wraz z pogłębieniem torów wodnych (opracowanie kfk),"Na szczęście żaden kanał i przekop nie powstanie...-@@@-Mam nadzieję, że żadna wyspa nie pwostanie bo w końcu suweren się otrząśnie i pogoni tę zachłanną i prostacką bandę kulawego troglodyty marzącego o wilekości w PiS-du-@@@-Wszystkie brzegi przeksztalcic w plaze do wypoczynku, na srodku wyspy jakas restauuracja dla turystow, plus tramwaj wodny i swietna atrakcja bedzie. Trzeba myslec i chciec cos zrobic a nie palac niennawiscia.-@@@-podobno dno zalewu wiślanego stanowi śmierdzący na potęgę czarny muł i z tego chcą zrobić wyspę...smród pociągnie się aż do Gdańska.-@@@-Tam ich wszystkich ześlemy na Pislandię-@@@-Jak wieść gminna niesie, działacze jedynej słusznej partii kupują już koparki i pogłębiarki. No bo przecież po to jest ten miś (czyt. przekop).
Przetarg mogą wygrać tylko prawdziwi Polacy.
Zresztą tak właściwie to po co przetarg? Wybór wykonawców załatwi się specustawą bez przetargu.-@@@-Wyspa z mułu? To jeszcze piasek i żwir muszą kupić. ;>-@@@-Proponuję na wyspie wybudować więzienie i wsadzić tam cały PiS."
"https://wyborcza.pl/1,148125,19054624,interesuje-cie-los-zwierzat-i-srodowiska-sprawdz-na-ktore.html","Interesuje cię los zwierząt i środowiska? Sprawdź, na które partie głosować","2
Przed wyborami możesz sprawdzić, która partia i który kandydat sprzyjają prawom zwierząt i ekologii. Organizacje pozarządowe przygotowały wyborczą ściągę.","W popularnym Latarniku Wyborczym nie ma zbyt wielu pytań poświęconych ochronie środowiska. Jego rozwiązanie warto więc uzupełnić aplikacjami przygotowanymi przez obrońców przyrody, którzy starali się dowiedzieć, jakie poglądy w sprawie zwierząt i środowiska mają startujące w wyborach partie.

Ściągawka koalicji organizacji ""Głosuj dla zwierząt"" pozwala sprawdzić, jak który z kandydatów głosował w Sejmie w sprawach praw zwierząt. I którzy kandydaci działali na rzecz zwierząt w Parlamentarnym Zespole Przyjaciół Zwierząt. Uwzględniono też - na ""czarnej liście"" - posłów myśliwych. Oraz tych, którzy byli aktywni w forsowaniu w Sejmie korzystnych dla myśliwych, a szkodliwych dla ochrony zwierząt i środowiska naturalnego zmian w przepisach o prawie łowieckim. Kandydatów - z podziałem na województwa i komitety wyborcze - można sprawdzić na stronie glosujemydlazwierzat.pl.

Europejskie Centrum Klimatu i Środowiska stworzyło projekt ""Zielone Wybory"" według innego pomysłu. Zwróciło się do komitetów wyborczych o deklaracje na temat ich poglądów na konkretne kwestie ochrony środowiska. Takie jak energia odnawialna, wspieranie górnictwa, budowę elektrowni atomowych, wspieranie transportu kolejowego, wydobywanie gazu z łupków czy dopuszczenie GMO. A także dotyczące ochrony zwierząt - jak zakaz polowań na ptaki czy hodowli zwierząt na futra.

Na pytanie nie odpowiedziały komitety PO i PiS. Odpowiedziały: Zjednoczona Lewica, Nowoczesna, SLD, Partia Razem i Kukiz'15. Wypełniając 25-punktową ankietę, otrzymuje się wynik pokazujący, który komitet najbliższy jest poglądom wypełniającego ankietę. Można to sprawdzić na stronie Zielonewybory.pl


Wybory parlamentarne 2015
Już 25 października - wybory parlamentarne. Wszystko o wyborach - w naszym serwisie wyborcza.pl/wybory. Znajdziesz w nim aktualne informacje o kampanii wyborczej, kandydatach, najnowsze sondaże oraz komentarze publicystów ""Gazety Wyborczej""

* Nakręć się na wybory. Powiedz, co dla Ciebie Ważne!
* Obejrzyj rozmowy z ekspertami w programie STUDIO WYBORCZEJ


.

Nakręć się na wybory! Zbigniew",Pies ze schroniska dla zwierząt w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),"W ubiegłym roku większością głosów sejm odrzucił rządowy projekt dopuszczający w Polsce ubój rytualny. Oto reakcja duchownego przywodcy polskich zydow: ""Nie widzę możliwości, żebym był naczelnym rabinem w kraju, gdzie nasza wolność nie jest pełna zakaz uboju uderza w społeczność żydowską i muzułmańską żyjącą w Polsce.""- Rabin Schudrich * Szanowny Panie Schudrich, Pańska wypowiedź w sprawie uboju rytualnego to wyjątkowo rzadki i godny podziwu przejaw solidarności żydowsko-muzułmańskiej. Dlaczego więc dla obopólnych korzyści i dobra ludzkości nie przeszczepia Pan idee bliskości cywilizacyjno-kulturowej żydow z muzułmanami na inne ważniejsze aspekty wzajemnych stosunków tych wielkich religii monoteistycznych? Skoro tak bardzo troszczy się Pan o uczucia swoich abrahamistycznych braci dlaczego czynnie nie zaangażował się Pan w rozwiązanie konfliktu palestyńsko-izraelskiego i zaprzestanie rytualnych teopolitycznych rzezi w tamtym naładowanym/przeładowanym religijną schizofrenią regionie świata. Autorytatywnie stwierdza Pan (na podstawie tylko Panu znanych zródeł informacji), “że ubój rytualny zwierząt jest demonizowany i nie jest tak brutalny, jak się go przedstawia”. Niezależnie od swojego tradycyjnego nakrycia głowy czy poprawek chirurgicznych w Pańskiej anatomii - jak każdy z nas - jest Pan przedstawicielem gatunku ssaków, który od szympansów różni się zaledwie połową chromosomu co - tym bardziej - nie upoważnia Pana do promowania znęcania się nad przedstawicielami innych ssaków... a nawet występowania w ich imieniu. O ile obrona praw zwierząt nie była uwzględniona przez starożytnych autorów narracji biblijnej dziś w XXI. wieku stosunek do zwierząt (również tych przeznaczonych do konsumpcji) jest wykładnikiem poziomu cywilizacyjnego i humanizmu danego społeczeństwa. Proszę mi wybaczyć porównanie ale swoją postawą w sprawie rytualnego uboju przypomina mi Pan azteckich kapłanów, którzy codziennie o świcie składali ofiarę z człowieka (czyli rytualnie go mordowali) aby zaskarbić sobie łaski - skonfabułowanych przez siebie - nadprzyrodzonych bytów. Nazwy wszystkich azteckich bogów znajdzie Pan dziś w pokrytych grubą warstwą kurzu archiwach archeologów, antropologów i religioznawców a tymczasem Słońce - jak Pan widzi - od zarania dziejów wschodzi i zachodzi o określonej porze nie przejmując się co myślą o tym Panowie (bo to zawsze są Panowie) w lamparcich skórach, barwnych pióropuszach, jarmułkach, turbanach czy tekturowych kapeluszach obciągniętych błyszczącym jedwabiem. Czy Pan rzeczywiście uważa, że oparta na uniwersalnych etycznych podstawach decyzja sejmu o humanitarnym uboju zwierząt jest największą tragedią Narodu Żydowskiego na terenie Polski od lat 30-ch ubiegłego wieku? Czy naprawdę myśli Pan, że zabijając to nieszczęsne zwierzę poprzez powolne wykrwawienie ocalimy ludzkość od zagłady? Zapewniam Pana, że natura/ludzkość przyjmą to z całkowitą obojętnością; Wszechświat - zgodnie z obserwacjami/badaniami naukowymi - będzie się rozszerzać coraz szybciej, Ziemia nadal obracać wokół swojej osi i krążyć po orbicie, Pański pies będzie tak samo do Pana przywiązany i z miłością lizać Pana po rękach, transport miejski w Jerozolimie czy w Nowym Jorku będzie funkcjonawać wg. ustalonego rozkładu jazdy... chyba, że stanie się celem ataku terrorystycznego, kolejnego męczennika wypełniającego swój religijny obowiązek zgodnie z wolą jednego i... ma się rozumieć jedynego prawdziwego ""boga"". Co wg. Pana ten barbarzyński sposób zabijania zwierząt ma wspólnego z moralnością? Dlaczego nie zademonstruje Pan wzniosłego wymiaru religijnego ""tradycyjnego żydowskiego uboju rytualnego"" na oczach swoich własnych dzieci?-@@@-Super, będę wiedział na kogo nie głosować :P"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23511126,legendarna-dzialaczka-opozycji-w-szczecinie-i-kolobrzegu-jest.html","Legendarna działaczka opozycji w Szczecinie i Kołobrzegu. ""Jest żywym świadectwem odwagi""","Henryka Krzywonos-Strycharska przyjeżdża w poniedziałek do Centrum Dialogu Przełomy przy pl. Solidarności. Spotkanie odbędzie się w ramach akcji Urzędu Marszałkowskiego ""Rok Kobiet na Pomorzu Zachodnim"".","Słynna tramwajarka, która w geście solidarności ze strajkującymi w Stoczni im. Lenina zatrzymała tramwaje w Gdańsku, działaczka opozycji z lat PRL, sygnatariuszka porozumień sierpniowych, w 2009 roku wybrana na Kongresie Kobiet Polką XX-lecia odwiedzi dwa zachodniopomorskie miasta.
W Szczecinie będzie w poniedziałek 11 czerwca w Centrum Dialogu Przełomy - początek spotkania o godz. 17. Następnego dnia odwiedzi Kołobrzeg (Sala Konferencyjna, ul. Ratuszowa, godz. 17.)
– Henryka Krzywonos jest żywym świadectwem odwagi stawania przeciwko systemowi, ale także odwagi bycia sobą – podkreśla Bogna Czałczyńska, pełnomocniczka marszałka województwa ds. kobiet i równego traktowania. – Nietuzinkowa postać, której droga życiowa powinna stać się kanwą porządnego scenariusza filmowego z wątkiem szczecińskim. ",Henryka Krzywonos na spotkaniu w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Świetnie, bardzo się cieszymy, pani Krzywonos! Nie mogę doczekać się spotkania :) + Kibicuję i bardzo doceniam akcje p. Czałczyńskiej! :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22885048,drogi-podatek-od-deszczu-pis-siega-do-kieszeni-polakow.html",PiS wprowadza nowy podatek - od deszczu. Zapłacimy w całej Polsce,PiS głęboko sięgnie do portfeli Polaków. W każdej gminie wprowadzony zostanie podatek od deszczu. Podskoczą też opłaty za wodę i ścieki.,"Od 1 stycznia we wszystkich gminach trzeba płacić podatek od deszczu. Zostanie naliczony właścicielom dużych budynków o powierzchni ponad 3,5 tys. mkw. oraz tym, którzy zabudowali swoją działkę w co najmniej 70 proc., a w okolicy brakuje kanalizacji deszczowej. Dotyczy to sklepów wielkopowierzchniowych, magazynów, biurowców, ale też spółdzielni mieszkaniowych i wspólnot, które koszty przerzucą na swoich lokatorów. Zwolnione z tej opłaty będą kościoły i związki wyznaniowe, „ze względu na wymiar społeczny” – jak wytłumaczyło Ministerstwo Środowiska.",Pogoda (TOMASZ PIETRZYK),"No i będzie na 500+. A było:
- dołoży na każde dziecko 500zł
- nie dopuści do zamknięcia ani jednej kopalni i nie zwolni żadnego górnika
- reaktywacja Stoczni w Szczecinie
- przywróci poprzednie widełki wieku emerytalnego zamiast 67/67
- (ubranka dla dzieci chce 0 stawki VAT) czyli zlikwiduje VAT8% (przepisy unii ubranka muszą mieć nałożoną najniższą stopę VAT w danym kraju)
- obniży VAT do 22%,
- da prace młodym i mieszkania socjalne na start jeśli założy rodzinę
- dźwignie pensje pielęgniarkom i w samej służbie zdrowia przynajmniej x2
- przewalutuje frankowiczów,
- zwiększy 3 krotnie kwotę wolna od podatku,
- podniesie renty i zwiększy emerytury,
- podniesie najniższą krajową do poziomu UE,
- podwoi nakłady na polską naukę
- repolonizacja banków
- nowe opodatkowanie hipemarketów i banków
- lekarz i dentysta w każdej szkole
- darmowe przedszkola
- obniżenie CIT z 19 do 15% dla najmniejszych przedsiębiorstw zatrudniających min 3 osoby
- wycofanie się z pakietu klimatycznego
- stworzenie systemu obrony terytorialnej kraju z organizacji paramilitarnych
- likwidacja NFZ
- konstytucyjna ochrona lasów państwowych
OBIECALI!-@@@-Deszcz pochodzi z Nieba. Prawdopodobnie od Boga? Przedstawicielem Boga na Ziemię jest Papież i jego zastępca Rydzyk. Tylko ONI są predysponowani do pobierania opłat za deszcz.-@@@-Deszcz koscioly omija.... ale nie ominie szkol, urzedow, szpitali, domow kultury.
Czyli placic bedzie gmina.

Przy czym ta sama gmina dostanie tylko 10% z tego podatku wraz z obowiazkiem utrzymania dostawy/ odplywu wod.-@@@-To naprawdę nie jest podatek od deszczu lecz opłata za odprowadzanie deszczówki (aby nie zalewała piwnic, domów, itp.) do sieci kanalizacyjnej (deszczowej lub (czasem) ogólnospławnej). Napisane jest o tym w wielu książkach np. na temat Prawa Wodnego. Ale kto teraz czyta książki??-@@@-Po tych podwyżkach to ile zostało z 500+?, 200+?-@@@-Czyli spółdzielnie mieszkaniowe a raczej mieszkańcy zapłacą, bo co to za dobrodziejstwo - dach nad głową!!! Kościoły nie zapłacą, bo świadczą prawdziwe dobrodziejstwo - obietnicę zbawienia i nieba!!! A tak konkretnie, to jest to zwolnienie podatkowe DLA WIERZĄCYCH!!!! Podobnych zwolnień jest cała masa!!! Moim zdaniem jest to jeden z licznych wyznaczników państwa WYZNANIOWEGO!!!!-@@@-Przed wyborami samorządowymi nagłośni się podwyżki, oskarżając obecne władze. Jakie to w Polsce proste-ludzie przecież uwierzą...-@@@-Wg mnie dziennikarze Wyborczej nieprawidłowo przeczytali rozporządzenie: (Dz.U. 2017 poz. 2502)

§ 9.Jednostkowe stawki opłat za usługi wodne za zmniejszenie naturalnej retencji terenowej na skutek wykonywania na nieruchomości o powierzchni powyżej 3500 m2 robót LUB obiektów budowlanych trwale związanych z gruntem mających wpływ na zmniejszenie tej retencji przez wyłączenie więcej niż 70% powierzchni nieruchomości z powierzchni biologicznie czynnej na obszarach nieujętych w systemy kanalizacji otwartej lub zamkniętej wynoszą (...)

Czyli:
Nieruchomości o powierzchni 3500 m2 - wg mnie tu chodzi nie o budynek o takiej powierzchni, ale działkę o takiej powierzchni, którą się w jakiś sposób zasklepia (np zabudowując lub utwardzając powierzchnią szczelną)

LUB

Obiekty budowlane trwale związane z gruntem - jeżeli 70% powierzchni działki nie ma powierzchni biologicznie czynnej.

W dalszej części mowa jest o ulgach w opłatach za retencjonowanie wody deszczowej.

Te sformułowania są bardzo niejasne. Np czy dach pokryty folią kubełkową i trawą (jak w Norwegii) to powierzchnia biologicznie czynna czy nie? kanalizacja otwarta czy zamknięta - chodzi o kanalizację deszczową czy sanitarną? W tym drugim przypadku wyjdzie, że chyba nikt nie zapłaci bo w miastach taka kanalizacja jest a na wsiach rzadko ludzie mają zabudowane 70% działek siedliskowych. No i stwierdzenie ""na skutek wykonywania robót"" - to sugeruje czas teraźniejszy lub przyszły a prawo nie działa przecież wstecz. ja nie wykonuję żadnych robót więc nie płacę?

Bubel prawny i tyle a warto wiedzieć, że zgodnie z art 178 Konstytucji sądy administracyjne są związane literą ustaw ale NIE rozporządzeń. Czyli taki WSA/NSA może to rozporządzenie po prostu obalić."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15536483,Miasto_dogada_sie_z_gmina_w_sprawie_sciekow__Kubicki_.html","Miasto dogada się z gminą w sprawie ścieków? Kubicki: Tak, ale każdy płaci za siebie!","0
Prezydent Janusz Kubicki pojawił się niespodziewanie na dzisiejszej sesji rady gminy. Wręczył zaproszenia wójtowi Mariuszowi Zalewskiemu i przewodniczącemu rady Jackowi Rusińskiemu. - Mam nadzieję, że we wtorek podpiszemy porozumienie w sprawie budowy kanalizacji, że każdy płaci za siebie - mówi. Jeżeli porozumienie zostanie podpisane, wtedy będą mogły ruszyć prace nad budową drugiego i trzeciego etapu.","- Wójt powiedział, że musi się zastanowić. Mnie się wydaje, że sprawy połączenia zmierzają w złym kierunku. My, zamiast się godzić, zaczynamy się kłócić - mówi prezydent miasta Janusz Kubicki. Uważa, że władze obu samorządów powinny rozmawiać przy otwartej kurtynie, dlatego myśli o transmisji z obrad w internecie. - Nie ma sensu, abyśmy dalej się kłócili. Bo takie działanie, że my piszemy apel, oni piszą apel, my mówimy to, oni to, doprowadzi do tego, że będą na nas patrzeć jak na polityków w Sejmie. A przecież nie o to chodzi - tłumaczy prezydent Kubicki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17407196,Juz_byli_Palikot_i_Korwin_Mikke__wkrotce_beda_Grodzka.html","Już byli Palikot i Korwin-Mikke, wkrótce będą Grodzka i Kukiz. W Częstochowie rozkręca się kampania prezydencka","0
Częstochowianie się rozpolitykowali. Tworzą lokalne komitety poparcia dla coraz liczniejszych kandydatów na prezydenta Polski. Jeśli ich plany i zapowiedzi się spełnią, do maja czeka nas prawdziwy najazd polityków na Częstochowę i region. Niektórzy obiecują, że będą u nas po kilka razy.","Miejsc do organizowania spotkań z wyborcami u nas nie brakuje, ale i tak lepiej, żeby kandydaci nie przyjechali w jednym terminie. Chęć kandydowania w wyborach prezydenckich już zgłosiło 12 osób, a może być jeszcze więcej. Np. Ryszard Kalisz ostateczną decyzję ma podjąć 28 lutego. Gdyby faktycznie się zdecydował, szlaki w Częstochowie ma już przetarte: jesienią dwukrotnie przyjeżdżał do naszego miasta z poparciem dla walczącego o reelekcję prezydenta Krzysztofa Matyjaszczyka.","Paweł Kukiz - muzyk, działacz, radny i kandydat na prezydenta (MIECZYSŁAW MICHALAK)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2211211.html",Specjalne grupy celników na Podkarpaciu,"0
Ubrani w czarne kombinezony mogą zatrzymać nasz samochód i skontrolować. Mobilne grupy celników działają już na Podkarpaciu","Co to jest grupa mobilna? To funkcjonariusze Izb Celnych, którzy mają uprawnienia podobne do policji. Mogą w każdym dowolnym miejscu zatrzymać samochód i dokładnie go skontrolować. Ich zadaniem jest zwalczanie przemytu. - Grupy te zostały powołane po wejściu Polski do Unii Europejskiej - mówi Krystyna Mielnicka, rzecznik Izby Celnej w Przemyślu. Działają głównie przy granicach z państwami Unii.

We wtorek właśnie taka grupa zatrzymała dostawczy bus na drodze krajowej nr 9 między Rzeszowem a Krosnem. Funkcjonariusze znaleźli w nim ponad cztery tysiące paczek papierosów produkcji zagranicznej bez polskich znaków akcyzy. Papierosy ukryte były w specjalnie wyciętych formach styropianowych do ocieplania budynków, we wnękach konstrukcyjnych samochodu - m.in. pod tapicerką oraz w komorze silnika.",,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14552975,Burmistrz_kazal_posprzatac_po_Niemcach.html",Burmistrz kazał posprzątać po Niemcach,"0
Na cmentarz wjechały maszyny i przetoczyły się po kamiennych płytach. - Próbowaliśmy tam sprzątać, ale nikt nie będzie wchodził do otwartego grobu, gdzie widać jeszcze kości - tłumaczy urzędnik.","O tym, że na cmentarzu ewangelickim w Sobocie stało się coś złego, pierwsza napisała Leptir: - Zmroziło mi krew, cmentarz wyrównany. Wiem, że był zaniedbany, że niebezpieczny, bo można było przez nieuwagę wpaść do zapadniętego grobowca, ale były jeszcze fragmenty pięknych starych pomników, a czasami i całe pomniki. Teraz tego już nie ma - alarmowała na swoim blogu. Jedziemy zobaczyć, czy nie przesadziła.

Cała wieś mówiła

Do 1945 roku wieś oddalona o 11 km od Lwówka Śląskiego nosiła nazwę Zobten am Bober. Chętnie zatrzymują się tu wędrujący po Sudetach turyści, by krążyć uliczkami między domami z pruskim murem i podziwiać górujące nad okolicą ruiny XIII-wiecznego kościoła z bocianim gniazdem na szczycie. Są też stary folwark, kapliczka, zabytkowy park.",W 2009 roku na cmentarzu w Sobocie utworzono lapidarium. Są tam jedyne ocalałe płyty nagrobne. Resztę mogił zrównano z ziemią (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13054722,Egipt_na_progu_nowej_dyktatury.html",Egipt na progu nowej dyktatury,"11
- Sobotnie referendum konstytucyjne będzie w rzeczywistości głosowaniem za dyktatorskimi zapędami Mohammada Mursiego lub przeciw nim - mówi Ziad Akl, ekspert z kairskiego Centrum Studiów Strategicznych ?Al-Ahram?","Marta Urzędowska: Pierwszy demokratycznie wybrany prezydent Egiptu Mohammad Mursi jest dyktatorem?

Ziad Akl: Jeszcze nie, ale stara się, jak może. Stopniowo tworzy narzędzia, które mu na to pozwolą. Najlepiej świadczą o tym ogłoszone pod koniec listopada dekrety stwierdzające, że żaden organ nie może podważyć jego decyzji. Wycofał się z nich pod wpływem protestów, bo wie, że przygotowany przez islamistów projekt konstytucji, nad którym głosujemy w sobotnim referendum, daje mu wcale nie gorszą pozycję.",Zwolennicy prezydenta Mohammeda Mursiego - z Koranem w dłoniach - podczas wczorajszej demonstracji w Kairze (Fot. Hassan Ammar AP),"W Egipcie jak w Polsce, wolnosc wywalczyli ludzie swieccy, walczyli o panstwo swieckie. Tu KK, tam Bractwo przez dluzszy czas ociagalo sie z poparciem rebelii. Ale potem przeszli na strone rebelii i przejeli wladze dla siebie. No pasaran! Precz z klechami i bigotami!-@@@-Sam tego chciałeś, Grzegorzu Dyndało. Durnie obalili Mubaraka, a w jego miejsce przyszedł islamski radykał, a durnie są zdziwieni. Z czego jesteście zdziwieni? Sami otworzyliście bractwu muzułmańskiemu drogę do władzy. To samo będzie w Iraku, Afganistanie i Libii, a również w Syrii, jeżeli obalą tam Assada.-@@@-Gdybym miał zatytułować to zdjęcie, to pierwsze słowo, które mi się nasuwa, to: ""nienawiść"". Skojarzenia? Przepychanki o krzyż na Krakowskim Przedmieściu w 2010 r. Na zdjęciu propagator Koranu w moherowym szalu.-@@@-te twarze swiadcza,ze mozna z nimi rozmawiac i byc spokojny o swoje zycie.Rozmawaiac o Koranie i zyciu po smierci...nie moge byc tutaj poprawny,chocbym chcial.Islam to qrestwo i zagrozenie,bardziej chore niz inne religie.-@@@-> Dziś patrzymy na podobne tłumy w tym samym miejscu i nic nie rozumiemy. Kto nie rozumie, ten nie rozumie. Zamiast przez ten czas na siłę opakowywać tamte wydarzenia w pudełko walki o demokrację, w te wszystkie schematy wyobrażeń lewicy, - otworzyć się na słowa ludzi, którzy realia Bliskiego Wschodu znają trochę lepiej i byli wtedy sceptyczni. Przecież to mówili. Wy się niczego nie uczycie."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157247,20867445,miasto-dla-ludzi-nie-tylko-dla-aut.html","Miasto dla ludzi, nie tylko dla aut","Poszerzanie ulic w miastach nie rozwiąże problemu korków. To tak, jakby otyłość leczyć przez kupowanie większych ubrań. Jak więc odkorkować polskie miasta?","ROZMOWA Z DR. HUBERTEM IGLIŃSKIM
z Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu, specjalistą w dziedzinie ekonomiki transportu
––––––––––
ADAM KOMPOWSKI: Wiele osób myśli, że za modnym hasłem zrównoważonego transportu w miastach kryją się równe proporcje między samochodami, rowerami i transportem publicznym.
DR HUBERT IGLIŃSKI: Zdecydowanie nie o to chodzi. Raczej o to, żeby rozwój gospodarczy nie kłócił się z ochroną środowiska, żeby transport środowiska nadmiernie nie obciążał, ale też nie hamował rozwoju społecznego.
Nieporozumienia biorą się stąd, że pojęcie „zrównoważony transport” jest niezbyt wiernie przetłumaczone z angielskiego „sustainable transport”. W nim chodzi raczej o to, żeby nie zwiększać kosztów, nie obciążać przyszłych pokoleń.
– Tak – żeby nie zwiększać kosztów prywatnych, ale też środowiskowych. Jeśli chodzi o prywatne, to kierowcy liczą zwykle tylko paliwo, a są to również opłaty parkingowe, mycie, serwisowanie i oczywiście ubezpieczenie. A także ubytek wartości, bo z każdym rokiem samochody są warte coraz mniej. Te koszty są zwykle dwu-, trzykrotnie wyższe niż koszt paliwa.
Ale poza kosztami prywatnymi są koszty zewnętrzne, przede wszystkim wynikające z emisji spalin. Są w nich skrajnie szkodliwe substancje, w tym cząstki stałe. To właśnie ich nadmierna emisja odpowiada za 40 tys. przedwczesnych zgonów w Polsce.
W spalinach są nie tylko trucizny, ale także gazy cieplarniane odpowiedzialne za zmiany klimatu.
– Tak, w przypadku spalin chodzi zwłaszcza o dwutlenek węgla i tlenki azotu. Ocieplenie klimatu jest faktem. Śnieżne zimy w Polsce są coraz rzadsze, co może dla nas nie jest dotkliwe, ale na świecie żyje 7,3 mld ludzi, a ogromna część z nich ma z powodu zmian klimatu poważne problemy. Polska odpowiada za blisko 1 proc. emisji gazów cieplarnianych.
Za dużo mamy samochodów?
– W ostatnich 25 latach liczba samochodów osobowych w Polsce oficjalnie wzrosła o 15 mln, z około 6 mln do 21 mln. Te liczby są przesadzone, bo ludzie nie wyrejestrowują samochodów, w bazach danych jest nadal około miliona małych fiatów. A samochodów z opłaconym OC jest ok. 15 mln. Średnio na tysiąc mieszkańców mamy więc ok. 400 sprawnych samochodów.
W miastach jest pewnie więcej.
– Szczególnie w strefie podmiejskiej, np. w powiecie poznańskim dynamika przyrostu liczby samochodów jest dużo większa niż w samym Poznaniu. Bo w miastach jest problem z parkowaniem. To zniechęca do kupowania kolejnych samochodów w rodzinie. Ale jeśli się ktoś wyprowadzi pod miasto, to ma dostatecznie dużo miejsca, żeby postawić trzy, cztery, a nawet pięć samochodów.
Są jeszcze koszty nowych dróg i remontów. Powyżej pewnej liczby aut konieczne są bardzo kosztowne inwestycje.
– W Stanach Zjednoczonych w latach 50. zaczęto budować autostrady międzystanowe i bardzo rozbudowywać drogi w miastach. Wszystko podporządkowano samochodom. A to z kolei wywoływało jeszcze większy popyt na nowe drogi. Bo jeżeli ktoś w okolicy wybuduje nam autostradę miejską, która prowadzi w kierunku miejsca pracy, a mamy samochód w garażu, to czy nie skorzystamy?
Na pewno więcej osób się zdecyduje na dojazd samochodem. Część mieszkańców może nawet wtedy kupić samochód.
– Ze Stanów znane są przypadki, gdy dwujezdniową drogę rozbudowano, dodano pasy do skrętów na skrzyżowaniach, i po kilkunastu miesiącach korki były takie same. Tyle że samochody zamiast na dwóch stały na trzech albo czterech pasach. Suma strat, głównie strat czasu, ale też emisji szkodliwych substancji, jest dużo większa niż przed poszerzeniem.
Czyli – droga donikąd?
– Tak, to tak jak leczenie otyłości przez kupowanie większych ubrań. Błędne koło.
Dla wielu miast zachodniej Europy, szczególnie Holandii, Danii i zachodnich Niemiec, otrzeźwieniem był kryzys energetyczny z 1973 roku. Wtedy testowano różne pomysły na ograniczenie zużycia paliwa.
Zaczęło się od Holandii. Ten kraj na przełomie XIX i XX wieku przeżył boom rowerowy. Stworzono świetną infrastrukturę, asfaltowe drogi rowerowe, które zaczęły znikać, gdy rozwinęła się motoryzacja. W latach 70. okazało się, że nie ma czym tych samochodów zatankować. Nastąpił więc powrót do rowerów. Zaczęto w zupełnie inny sposób zarządzać dostępną przestrzenią drogową. Drogi dla rowerów zajmowały miejsce pasów ruchu dla aut. To był holenderski pomysł na kryzys naftowy.
Ale dziś większym problemem jest chyba zajmowanie przestrzeni pod motoryzację.
– Tak, są naciski na budowę dróg i parkingów. W aglomeracji poznańskiej coraz większa jest presja mieszkańców strefy podmiejskiej na budowanie parkingów. Mówią, że chodzi głównie o parkingi park and ride, że jak powstaną, to oni jadąc ze swojej gminy, będą przesiadać się do tramwaju lub autobusu. Ale tak naprawdę mało kto będzie chciał się przesiąść. Jeśli Poznań wprowadzi zdecydowaną politykę parkingową, jeżeli w centrum znalezienie bezpłatnego miejsca parkingowego będzie graniczyło z cudem, to wtedy może się to udać. Ale trzeba też wykorzystać system kolei metropolitalnej. Parkingi park and ride powinny powstawać nie tylko w mieście przy pętlach, ale też przy stacjach, dworcach, przystankach kolejowych, blisko budowanych osiedli pod miastem. Tam jest miejsce. A jeżeli w kilkanaście minut dojedzie się pociągiem do centrum miasta, to jest to naprawdę dobra alternatywa dla samochodu.
To, co pan proponuje, to reakcja na istniejącą sytuację. Ludzie wyprowadzili się daleko, pod miasto, mają duże odległości do pokonania w drodze do pracy. Ale lepiej, jeśli te odległości są mniejsze, jeśli buduje się miasto zwarte.
– Wielu ludzi nie szanuje osiedli z czasów PRL-u, ale spójrzmy na strukturę tych osiedli. Każde ma centralnie położoną szkołę, przedszkole, przychodnię. Były domy kultury, a w nich kina, biblioteki oraz sklepy i punkty usługowe.
Dzięki temu potrzeby przemieszczania się są mniejsze.
– Zdecydowanie. Większość podróży w ramach osiedla odbywała się pieszo, w drodze na przystanek autobusowy można było zostawić dziecko w przedszkolu. Starszych dzieci nie trzeba było wozić do szkoły. I było bezpiecznie, bo ruch na osiedlu był głównie pieszy, a nie samochodowy.
Teraz dzieci się wozi do szkoły, zwiększając poranne korki.
– I czyni się dzieci komunikacyjnymi kalekami. Tramwajem jadą po raz pierwszy w wieku kilkunastu lat.
Musimy planować miasta w sposób multifunkcyjny, żeby nie tworzyć takich obszarów jak większość osiedli na przedmieściach, które są tylko sypialniami, a szkoła powstaje dopiero kilkanaście lat po zamieszkaniu tam tysięcy osób. Do tego jest tylko jedna mikroskopijna przychodnia, nie ma centrów kultury. I żeby cokolwiek zrobić, trzeba się daleko przemieścić. Planowanie szwankuje.
Co konkretnie władze miast mogą zrobić, żeby zmienić nawyki mieszkańców, zachęcić ich do odstawienia samochodów?
– Przede wszystkim należy postawić na jak najwyższą częstotliwość i punktualność transportu publicznego – wydzielić torowiska tramwajowe, tworzyć buspasy. Dać tramwajom i autobusom najwyższy priorytet na skrzyżowaniach. Rozbudowywać trasy rowerowe, a także systemy rowerów miejskich i carsharingowe, czyli współużytkowania samochodów. Tak planować miasto, żeby można było ograniczyć potrzebę przemieszczania się. I wreszcie – warto tworzyć strefy „tempo 30” [dopuszczalna prędkość maksymalna – 30 km/godz.] i ograniczać możliwości parkowania.
Tramwaje znów wracają do łask na Zachodzie, np. we Francji.
– Przed drugą wojną światową we Francji było sto paręnaście miast z tramwajami. Do lat 80. tory zostały tylko w kilkunastu z nich, i to w formie szczątkowej. W największych miastach były rozwijane systemy metra. Ale okazało się, że nawet w Paryżu metro nie wystarcza, tramwaj jest ważnym dopełnieniem. I od pierwszych lat XXI wieku w Paryżu i kilkunastu innych francuskich miastach zaczęto odtwarzać systemy tramwajowe, powstają też linie autobusowe na wydzielonych pasach. Słowem – intensywnie rozwija się naziemny transport publiczny. Dostrzeżono, że to jest tańsze niż metro i bardziej efektywne niż inwestowanie w drogi. Linię tramwajową można zmieścić nawet na pasie o szerokości sześciu metrów. Żeby przewieźć tę sama liczbę pasażerów samochodami, trzeba by trzy, cztery razy szerszej ulicy.
W Niemczech tramwaje w wielu miastach przetrwały.
– Tak, i tam mocno zaczęto inwestować w infrastrukturę dla rowerzystów, choć Niemcy nie przebiją Holandii, bo w tym kraju rower jest jednym z kluczowych środków transportu. Rekordzistą jest miasto Groningen – tam 50 proc. ruchu odbywa się na rowerach.
To chyba rekord świata. Tyle że to jest niewielkie miasto, 180 tys. mieszkańców.
– Ale w miastach takich jak Poznań większość pokonywanych odległości też nie jest duża. Jeśli mamy do pokonania trzy kilometry, to naprawdę nie ma znaczenia, czy pojedziemy samochodem, rowerem czy tramwajem albo autobusem – naprawdę zajmie to mniej więcej tyle samo czasu. Ale musimy mieć stworzone możliwości. W Poznaniu wciąż nie najgorzej działa transport publiczny. On wymaga jednak dużych inwestycji w nowe trasy, ich remonty, zakupy pojazdów. Inwestycje w trasy rowerowe są najtańsze. Nawet jeśli zrobimy drogę rowerową według najwyższych standardów, to będzie ona kosztowała około miliona złotych za kilometr. Ale milion złotych w przypadku inwestycji drogowych wystarczy czasem tylko na kilkadziesiąt metrów.
W Poznaniu przedstawiono właśnie program stworzenia spójnej sieci dróg rowerowych, całość ma kosztować 139 mln zł wydanych w ciągu sześciu lat. To dużo mniej niż połowa kosztów przebudowy poznańskiego ronda Kaponiera.
– A to jest tylko jeden węzeł komunikacyjny. Tymczasem w ramach programu rowerowego dostaniemy około 160 km dobrej jakości tras. Z badań wynika, że ludzie chcą jeździć na rowerach, ale narzekają, że nie mają po czym, i dlatego nie jeżdżą. Jesteśmy w stanie w Polsce bez trudu osiągnąć kilkunastoprocentowy udział rowerów w ruchu. Latem będzie więcej, zimą mniej, ale średnio 10-15 proc.
W niemieckim Münster, gdzie sami mieszkańcy żartują, że deszcz pada tam przez 400 dni w roku, rowery stanowią jedną trzecią ruchu. Gdy byłem tam przez tydzień, codziennie padało, raz nawet spadł śnieg. Ale drogi rowerowe były odśnieżane w pierwszej kolejności i cały czas było na nich pełno rowerzystów. A jak ktoś nie chce, to mamy w Poznaniu niezłą ofertę transportu zbiorowego. Tylko trzeba mieszkać w mieście, a nie pod miastem.
Można mieć samochód w garażu, ale używać go tylko po to, żeby pojechać na daleką prowincję, na wycieczkę albo wakacje. Na odcinkach od trzech do pięciu kilometrów w niemieckich miastach mało kto używa samochodu, bo jest to absolutnie nieopłacalne.
Czyli to, co się dzieje w Poznaniu: strefa „tempo 30” w centrum, plany jej poszerzenia, pomysły na nowe trasy rowerowe, to podążanie śladami miast zachodniej Europy?
– Niemcy, Austria, Szwajcaria – wszędzie tam strefy „tempo 30” są powszechne. W Szwajcarii są nawet tworzone strefy „tempo 20”.
Z taką prędkością to opłaca się tylko dojechać do domu czy sklepu, przejazd tranzytem przez taką dzielnicę nie ma sensu.
– Z drugiej strony w takich strefach ruch jest bardziej płynny i nawet kierowcy zauważają korzyści. Podstawowy plus jest taki, że przy małej prędkości nikt nie czuje się słabszym użytkownikiem ulicy – ani piesi, ani rowerzyści, ani kierowcy.
No, kierowcy chyba czują się gorzej, bo nie mogą mocniej nacisnąć na pedał gazu.
– Pamiętajmy, że kierowcy w Poznaniu i innych polskich miastach zostali rozpieszczeni przez ostatnie 20 lat. Prawie każda inwestycja służyła temu, żeby lepiej jeździło się samochodem. Nie tylko w mieście, powstały trasy ekspresowe, które ułatwiły ludziom decyzję o wyprowadzce pod miasto. Władze dawały sygnał, że jazda samochodem jest czymś ważniejszym i fajniejszym. Wiele osób się przerzuciło na jazdę samochodem. A jak ktoś już to zrobił, to trudno mu z samochodem zerwać.
W Polsce widać zmianę, Warszawa chce iść w kierunku zrównoważonego transportu, to samo deklarują władze Poznania.
– Bardzo dobrym przykładem jest Kraków, który jako pierwszy zaczął restrykcyjnie podchodzić do ograniczeń ruchu w ścisłym centrum. Trójmiasto świetnie rozwija miejską kolej, ale też drogi rowerowe. Miasta się zmieniają. Z czasem coraz więcej ich mieszkańców zrozumie, że posiadanie własnego samochodu nie jest konieczne. Można przecież go wypożyczyć. Na Zachodzie popularny jest carsharing. Jeden samochód współużytkowany oznacza codziennie o 11 do 17 samochodów na ulicach mniej, tak wynika z badań. Ludzie mający dostęp do wypożyczanych aut odraczają zakup własnego samochodu, czasem sprzedają prywatne pojazdy, bo te wspólne im wystarczają. Jeżdżą na rowerach, chodzą pieszo, korzystają z tramwajów. I w sumie ruch na ulicach jest mniejszy.
ROZMAWIAŁ ADAM KOMPOWSKI
_______________________________________
SAMOCHÓD W MIEŚCIE
3,1 tys. – średnio* tyle kilometrów rocznie pokonuje samochodem berlińczyk, poznaniak i budapeszteńczyk
17,1 tys. – tyle mieszkaniec Houston
4,3 tys. – mieszkaniec czeskiej Pragi
*średnia liczba kilometrów na jednego mieszkańca
Źródło: „Transport, Climate Change and the City” (Robin Hickman, David Banister), Eurostat, GUS Kompleksowe Badania Ruchu (2013)
_________________________________________
PRACOWNIA MIAST
To akcja społeczna „Gazety Wyborczej”. Trwa od 2014 r oku, a zorganizowaliśmy ją, bo zależy nam na podnoszeniu jakości życia w polskich miastach.
26 i 27 października w Poznaniu organizujemy wydarzenie poświęcone wyzwaniom komunikacyjnym, przed którymi stoją nasze miasta.
*26 października – zamknięte warsztaty z udziałem m.in. przedstawicieli władz miejskich, branży motoryzacyjnej i działaczy społecznych. Obradom dorosłych będą towarzyszyły warsztaty dla dzieci w wieku szkolnym. Także poświęcone wyzwaniom komunikacyjnym.
*27 października – konferencja „Dotrzeć do celu. Jak się przemieszczać w mieście XXI wieku?”.
W dyskusji udział wezmą m.in. prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak oraz prezes Volkswagen Poznań Jens Ocksen. Przemówienie otwierające konferencję wygłosi Andrzej Byrt, były ambasador Polski w Niemczech i we Francji.
Konferencja odbędzie się w godzinach 9-14 w Centrum Kultury „Zamek” w Poznaniu, ul. św. Marcin 80/82. Obowiązuje rejestracja. Szczegóły na stronie Wyborcza.pl/pracowniamiast",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18641680,wybory-parlamentarne-2015-kukiz-przedstawil-liderow-list.html",Wybory parlamentarne 2015. Kukiz przedstawił liderów list,"3
Michał Domińczak, Marcin Pampuch i Tomasz Rzymkowski - to liderzy list komitetu Kukiz'15 w okręgach łódzkim, piotrkowskim i sieradzkim.","Paweł Kukiz ogłosił, że ma już gotowe listy wyborcze do Sejmu. Na kanale youtube przedstawił wszystkich liderów list komitetu Kukiz'15.

Okręg łódzki

1/ Michał Domińczak, architekt, za prezydenta Jerzego Kropiwnickiego architekt miasta, a wcześniej architekt Zgierza. Absolwent Wydziału Budownictwa, Architektury i Inżynierii Środowiska Politechniki Łódzkiej oraz Podyplomowego Studium Konserwacji Zabytków Architektury Politechniki Warszawskiej. Członek Izby Architektów RP, Izby Inżynierów Budownictwa RP, Polskiego Komitetu Międzynarodowej Rady Ochrony Zabytków ICOMOS UNESCO oraz Congress for the New Urbanism.",Top Łódź Festiwal. Paweł Kukiz i Piersi (MAŁGORZATA KUJAWKA),niezła zbieranina. brakuje tylko białego lwa z Borysewa.-@@@-Korespondowałem na Facebooku z panią Agnieszką W... Wykazała się skrajną nieznajomością prawa!...-@@@-czy panu Michałowi Domińczakowi jako ówczesnemu architektowi miasta możemy podziękować za cud fontannę i betonową ( granitową) pustynię na pl. Dąbrowskiego?????? W takim razie już panu d-z-i-ę-k-u-j-e-m-y
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1301185.html",Ciuciu babka po iracku,"0
150 inspektorów ONZ przeszukuje kraj wielkości Hiszpanii. Mają przeciwko sobie jego prezydenta, tajną policję i pół miliona żołnierzy. Czy ich misja przynosi efekty?","Zostać inspektorem Organizacji Narodów Zjednoczonych jest dość łatwo. Do pracy w misji może zgłosić się każdy - trzeba jedynie przejść odpowiednie egzaminy. Dziś wiemy, że ta procedura nie jest zbyt skomplikowana - inspektorem ONZ w Iraku został m.in. właściciel sieci klubów nocnych pod Waszyngtonem.

150 inspektorów wspieranych przez niewielką ekipę techników i ekspertów od logistyki mieszka i pracuje w niewielkiej bazie w centrum Bagdadu. Jeden z byłych inspektorów powiedział mi, że czuł się w stolicy Iraku jak lis w kurniku. Z tą różnicą, że uzbrojone po zęby kury, trzy-mając nerwowo palec na spuście pistoletu, wciąż czekają na błąd lisa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1550270.html",Stołówkowy punkt dla prezydenta,"0
Wojewoda unieważnił uchwałę Rady Miasta, która zobowiązuje prezydenta miasta do zaprzestania ?prywatyzacji? stołówek szkolnych","Zgodnie z zamysłem Wydziału Oświaty i Wychowania od września 23 szkolnymi stołówkami mają zarządzać ajenci wyłonieni w przetargach. Wojewoda uznał, że uchwała Rady Miasta z 22 maja nie ma umocowania prawnego. ""Skoro przepisy (...) przyznają wyłączną kompetencję do działania Prezydentowi Miasta, to Rada Miasta nie może w tym zakresie udzielać Prezydentowi zaleceń i wskazówek"" - czytamy w piśmie Andrzeja Kurowskiego.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23120753,pomagaja-niepelnosprawnym-znalezc-prace.html",Pomagają niepełnosprawnym znaleźć pracę,"Działalność fundacji Integralia rozpoczęliśmy od zatrudniania osób z niepełnosprawnościami w Grupie ERGO Hestia. Na co dzień doświadczamy, że są one pełnoprawnymi pracownikami o wysokich kompetencjach. Jesteśmy znakomitym dowodem na to, że obecność niepełnosprawnych na rynku pracy jest zarówno możliwa, jak i efektywna.","Anna Dobiegała: – Jak czuje się pani z tym, że jest inspiracją dla innych?
Daria Uljanicka, członek zarządu fundacji Integralia Grupy ERGO Hestia: – Czuję się wzruszona, ale mam też poczucie sprawstwa. Ta nagroda jest bardzo budująca, sam fakt, że widać nas i słychać, i że możemy inspirować efektami naszej pracy, motywuje.
Zdarza się pani mieć poczucie, że obecność osób niepełnosprawnych na rynku pracy to temat marginalizowany?
– Jest to trudny temat i mam wrażenie, że ciągle niechętnie się go podejmuje. Nie jest ani popularny, ani atrakcyjny. Stykamy się z tym jako fundacja działająca na rzecz tych osób, np. zwracając się z prośbą do mediów, pracodawców, by brały udział w organizowanych przez nas wydarzeniach. I po stronie osób niepełnosprawnych, i po stronie pracodawców wciąż funkcjonują stereotypy, obydwie strony ciągle nieśmiało podchodzą do tematu zatrudnienia. Z własnego doświadczenia wiemy, że są to tylko bariery w naszych głowach, mała świadomość możliwości po obu stronach.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22815869,swietny-pomysl-wiedza-prosto-z-magicznej-skrzyni.html",Świetny pomysł: wiedza prosto z magicznej skrzyni,"Toruń chce zainteresować dzieci nauką za pomocą eksperymentów. W projekcie ""Nauka - to takie proste!"" weźmie udział 6,4 tys. uczniów i 178 nauczycieli z 24 szkół. Wartość? Aż 6,1 mln zł.","Pomysł zrodził się w toruńskim Centrum Nowoczesności Młyn Wiedzy. Monika Wiśniewska, dyrektor tej miejskiej instytucji, podczas zajęć w specjalistycznych pracowniach i rozmów z nauczycielami zauważyła, że toruńskim szkołom brakuje wyposażenia pracowni matematyczno-przyrodniczych.
– Pomyśleliśmy, że warto przygotować doposażenie w formie specjalnej skrzyni, aby nauczyciele mogli przeprowadzić zajęcia w dowolnym miejscu. Żeby sami decydowali, w jakiej przestrzeni chcą zrealizować eksperymenty z uczniami tak, aby nie przywiązać sprzętu do jednego pomieszczenia – wyjaśnia Wiśniewska.",WOJCIECH KARDAS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17915389,Polska_flaga_na__szpiegowie___Aktywisci_wzywaja_Rosje.html","Polska flaga na ""szpiegowie"". Aktywiści wzywają Rosję do spłaty długów","0
Na opuszczonym budynku przy ul. Sobieskiego 100, użytkowanym przez Federację Rosyjską, rano pojawiła się polska flaga. Zawiesili ją aktywiści z formacji ""Nielotne gęsi"".","Jak podaje Informacyjna Agencja Radiowa, flagę o wymiarach 4,5 na 9 metrów zawiesili w czwartek rano członkowie formacji ""Nielotne gęsi"". W budynku przy ul. Sobieskiego, popularnie nazywanym ""szpiegowem"", zostawili też zaadresowane do Federacji Rosyjskiej pismo, wzywające do uregulowania zaległych opłat za bezumowne użytkowanie budynku. Po kilku godzinach flaga została usunięta.

- W piśmie wzywamy do opuszczenia budynku - polskiej własności - i do zapłaty wszystkich zaległych opłat - mówiła aktywistka Balbina w rozmowie z IAR.",Blok należący do ambasady rosyjskiej przy ul. Sobieskiego 100 (ROBERT KOWALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75400,19612717,fale-grawitacyjne-czy-naprawde-istnieja-dowiemy-sie-dzisiaj.html",Fale grawitacyjne. Czy naprawdę istnieją? Dowiemy się dzisiaj,"29
O dotychczasowym stanie badań nad falami grawitacyjnymi międzynarodowy zespół badaczy z obserwatorium LIGO poinformuje podczas konferencji, która odbędzie się o 16.30 naszego czasu.","Po raz pierwszy istnienie fal grawitacyjnych zaproponował sto lat temu Albert Einstein. Przewidywała je ogólna teoria względności. Jednak pomimo wielu wysiłków i lat poszukiwań, za pomocą ogromnych laserowych detektorów, nie udało się nigdy ich zaobserwować i jednoznacznie potwierdzić ich istnienia.

Jeden z zespołów, który pracował przy użyciu detektorów znajdujących się na terenie USA, zapowiedział na dzisiaj konferencję prasową. Od wielu tygodni krążą pogłoski, że podczas wystąpienia amerykańscy naukowcy poinformują o wykryciu fal grawitacyjnych przez Laserowy Interferometr do Obserwacji Fal Grawitacyjnych (LIGO).",Zderzenie supermasywnych czarnych dziur (Rys. NASA),"Ledwo PIS doszedł do władzy już mamy wszechświatowe zaburzenia grawitacyjne :D-@@@-Spadnie poprzez to bezrobocie?albo Europa przyjmnie mniej uciekinierów?Już NATO zaciera ręce-@@@-gupoty i tyle w temacie !!!!!111-@@@-Skrót myślowy ""dwa obiekty detektora"" sugeruje, że cały detektor ma dwie ""końcówki"" oddalone od siebie o 3tys. km. W rzeczywistości są to dwie takie same i niezależne instalacje, oddalone od siebie o 3tys. km. Takie sformułowanie zapobiegło by błędnemu wyobrażeniu o detektorach LIGO.-@@@-Ciekawe ,że fal tych nie wykryto , ciekawe jak je wywołać a najbardziej ciekawe to ,że .niestety nie istnieją . Znane sa jedynie prace teoretyczne , ktore nie uwzgledniają zaburzeń wywołanych ""ciemną materią"" gdyż sama ta ""materia"" nie jest opisana poprawnie .Nie zostały także uwzględnione efekty zwijanych wymiarów bez których nie można realnie mówić o tym jakie są fale grawitacyjne-@@@-A ja się was pytam (poważnie): czy pan Antoni już słyszał o ""zmarszczkach, które ściskają i rozciągają czosoprzestrzeń""? Przecież to lepsze niż cząstki wysokoenergetyczne!-@@@-""..ale same fale grawitacyjne są tak słabe, że nie mają żadnego mierzalnego wpływu na otoczenie."" No, to co właściwie zmierzono?-@@@-Amerykanie to jest jednak naród zdolny do rzeczy wielkich."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14661228,Dworzec_Lodz_Fabryczna__Ministerstwo___Dokonczymy.html","Dworzec Łódź Fabryczna. Ministerstwo: ""Dokończymy budowę!""","0
Ministerstwo transportu wydało oświadczenie w sprawie ubiegłotygodniowych doniesień dotyczących zagrożenia dofinansowania budowy dworca Łódź Fabryczna z funduszy unijnych","Dworzec Łódź Fabryczna. Ministerstwo: ""Dokończymy budowę!""

""Zakończenie budowy podziemnego dworca Łódź Fabryczna zaplanowano na 28 lutego 2015 r. Jednak w trakcie prowadzonych prac natrafiono na trudności realizacyjne, które dotyczą warunków hydrogeologicznych i mają charakter obiektywny. Mogą one, lecz nie muszą, spowodować przesunięcie terminu oddania podziemnego dworca Łódź Fabryczna do użytku. Obecnie zamawiający wraz z wykonawcą opracowują takie modyfikacje rozwiązania technicznego i harmonogramu, które mają na celu terminową realizację kontraktu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13556814,Czy_warto_byc_pod_wspolnym_nadzorem_bankowym_.html",,"1
Zdaniem prestiżowego brukselskiego think tanku Bruegel kraje UE spoza strefy euro mogą skorzystać, wchodząc do systemu wspólnego nadzoru finansowego. Tylko czy jest się po co do niego pchać, skoro polski nadzór dobrze spełnia swoje zadanie? - Unia bankowa i tak przyjdzie do nas tylnymi drzwiami - przypomniał bankowcom prezes NBP Marek Belka","Czy wysyp europejskich pomysłów na regulowanie działalności banków nie przyniesie zbyt bolesnych dla gospodarki skutków ubocznych?

To najpoważniejszy dylemat, nad którym świat finansjery dyskutował w środę podczas Forum Bankowego, jednego z najważniejszych spotkań branży finansowej. Do bankowców przemówił m.in. prezes NBP Marek Belka, który zarysował trzy najnowsze trendy w regulowaniu działalności banków. Pierwszym są plany rozdzielenia ""dobrej"" bankowości komercyjnej (czyli tradycyjnego pośrednictwa między tymi, którzy mają oszczędności, i tymi, którzy potrzebują kredytów) od ""złej"" bankowości inwestycyjno-tradingowej. Drugim - wprowadzenie podatku od transakcji finansowych (od 2014 r. będzie obowiązywał w 11 krajach Unii Europejskiej, nasze banki nie będą nim objęte). Trzecim - pomysł ograniczania bonusów bankowców. Do tego dochodzi plan wprowadzenia unii bankowej (w tym wspólnego systemu gwarancji depozytów i regulacji dotyczących upadania banków), a także jednolitego europejskiego nadzoru nad bankami.",,"kiedyś w interesie samego biznesu była świetna praktyka stosowana w USA: nakazy podziału firm. Jakiś czas temu niejaki Paul Volcker, facet z dobrym doświadczeniem, proponował Obamie (kiedy był jego doradcą) to zrobić w odniesieniu do banków (na część retailing i część inwestycyjną). Też jakiś czas temu ""angolańska"" komisja ""bankowa"" też doszła do identycznych konkluzji. Powolutku, powolutku wszyscy zrozumieją, że tego typu regulacji - w odniesieniu do podmiotów ""dominujących"" - będzie koniecznością dlatego, że pseudokonkurencja tych podmiotów jest pseudokonkurencją a de facto mamy do czynienia z kartelem. Schauble i Belka to już wiedzą. Inni przytomni politycy i ekonomiście - ale nie ci po praktykach w Goldman Sachs - też wiedzą. A Strauss-Kahn to mówił całkiem głośno (dlatego się gościa ""załatwiło"" a dowodem jest ""pay-back"" Holland'a w Mali, Somalii, Syrii)."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4016561.html",Ulica Witkiewicza wygląda jak śmietnisko,0,"""Ulica Witkiewicza od lat jest zdewastowana na odcinku od ul. Twardowskiego do wysokości kościoła. Chodnik po stronie dawnego basenu, a po drugiej stronie ulicy - czołgowisko. Placyk na rogu ul. Witkiewicza i Santockiej to śmietniska, a plac za Lidlem to jedno nieporozumienie. Ulicą Witkiewicza przechodzą dziennie tysiące ludzi. Tylko chyba z Urzędu Miasta, i was, dziennikarzy, nigdy tam nie było"".

List tej treści przysłał wczoraj do ""Gazety"" rmaciejex. Sprawdziliśmy. Rzeczywiście na ul. Witkiewicza wala się pełno śmieci. Całe zbocze od strony stadionu Pogoni jest usłane plastikowymi butelkami, papierami i fruwającymi workami. Podobnie zaśmiecone są puste place przy supermarkecie Lidl. Za sklepem ludzie zrobili sobie dosłownie wysypisko śmieci. Sprawę zgłosiliśmy do straży miejskiej i ZDiTM. - Ustalimy właściciela tego terenu, który zostanie zobowiązany do usunięcia tych śmieci - mówi Andrzej Panecki ze straży miejskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22245074,prezydent-andrzej-duda-przyleci-do-lubina-miasto-juz-sie-przygotowuje.html",Prezydent Andrzej Duda przyleci do Lubina. Miasto już się przygotowuje,Prezydent Andrzej Duda przyleci do Lubina 31 sierpnia. Weźmie udział w uroczystości 35. rocznicy Zbrodni Lubińskiej. Miasto już się przygotowuje na tę wizytę.,"Władze Lubina oficjalnie potwierdziły, że 31 sierpnia na w uroczystości 35. rocznicy Zbrodni Lubińskiej weźmie udział prezydent Andrzej Duda. W czwartek do miasta przyjechali przedstawiciele Biura Ochrony Rządu oraz Kancelarii Prezydenta. Sprawdzili między innymi tutejsze lotnisko.
Obchody rocznicy rozpoczną się o godz. 11 mszą w kościele pw. Matki Boskiej Częstochowskiej. Później pochód przejdzie na Wzgórze Zamkowe, po drodze zatrzymując się przy pomnikach-kamieniach: przy ulicy Mikołaja Kopernika oraz w alei Kasztanowej. Na godz. 13 zaplanowano uroczystość pod pomnikiem Solidarności, w której weźmie udział także prezydent Polski.",Andrzej Duda 31 sierpnia przyleci do Lubina. (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Mysle, ze jakby ten co nazywa sie prezydentem podliczyl koszt jego wycieczki i zamiast wystawiac sie w zbyt ciasnym garniaku przed kamerami, po prostu ta kase przelal dla osob potrzebujacych, ktorzy stracili caly dobytek, moglby moze dostac jakis maly procent zaufania. Hmmmmm.......... kazdemu zdarza sie czasami pomarzyc :)-@@@-PAD jako kwiatek do kozucha ?-@@@-Pośród relacji o tym jak zamachowiec WJECHAŁ w tłum ludzi , nagle czytam , że Duda PRZYLECI do Lubina. Aż mi ciarki po plecach poszły. Ciekawe gdzie wyląduje?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4990107.html",Seniorzy doradzą prezydentowi,"0
- Młodzi myślą, że jak człowiek jest starszy, to już wypalony. A my mamy dużo energii i chcemy służyć Poznaniowi swoim doświadczeniem - zapewniała Ina Szczepaniak na inauguracyjnym posiedzeniu Miejskiej Rady Seniora.","""Rada starszych"", jak niektórzy pieszczotliwie nazywają nowe gremium, liczy 15 osób.

Ma być ciałem doradczym i opiniotwórczym, które będzie dbało szczególnie o interesy ludzi starszych. A jest o kogo dbać, bo w Poznaniu jest około 110 tys. osób, które skończyły 60 lat. - Na Zachodzie takie rady działają z powodzeniem. My chcemy mówić jednym głosem - stwierdziła Szczepaniak.

Seniorzy mają doradzać prezydentowi Ryszardowi Grobelnemu, który prowadził pierwsze posiedzenie rady. - Przed państwem wiele zadań, ale myślę, że wszystko pójdzie dobrze i sprawnie - przywitał ich Grobelny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22726809,bruk-bet-termalica-sprowadzil-wychowanka-bayernu-monachium.html",Bruk-Bet Termalica sprowadził wychowanka Bayernu Monachium. W Niecieczy zagra Dejan Janjatović,"Urodzony w Chorwacji Serb z niemieckim obywatelstwem - tak Bruk-Bet Termalica Nieciecza przedstawia Dejana Janjatovicia, nowego zawodnika drużyny.","Grudniowy nabytek Bruk-Betu ma 25 lat i jest środkowym pomocnikiem. Do 2011 r. grał w młodzieżowych drużynach Bayernu Monachium. Do pierwszego zespołu się jednak nie przebił i trafił do hiszpańskiego Getafe, skąd już po pół roku przeniósł się do szwajcarskiego FC Sankt Gallen. W tamtejszej ekstraklasie występował później również jako piłkarz FC Vaduz. Łącznie rozegrał w niej 115 meczów, w których zdobył osiem bramek.
W poprzednim sezonie, m.in. przez kontuzje, Janjatović wystąpił jednak tylko w ośmiu meczach. Latem rozstał się z Vaduz i pozostawał bez klubu, dlatego mógł trafić do Niecieczy w grudniu, poza oknem transferowym. Pomocnik ma też za sobą kilka występów w juniorskich reprezentacjach Niemiec.",JAKUB PORZYCKI,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16917838,Jestem_Cyganem__polskim_patriota.html","Jestem Cyganem, polskim patriotą","14
Urodziłam się w domu z polską gosposią. Ja też mam polskie gosposie, jedną musiałam zwolnić, nic mi nie wzięła, chociaż jej podrzucałam tu pierścionek, tam pieniądze, ale była alkoholiczką i przynosiła mi piwo do domu. Goślińska pyta Romów o Polskę","Sonia Styrkacz w rozmowie z babcią Sonią: Krew to za mało

Babcia Sonia: Jakbyśmy poszły do innych Romów i ty byś była jak teraz w spodniach, tobyśmy miały przechlapane. Musiałybyśmy siedzieć w kuchni. Wnuczka Sonia: Ubrałabym się w długą spódnicę. Żyję w dwóch światach i dostosowuję się do dress code każdego.

Babcia: Cyganeczki nie są już takie piękne, malują się. Mnie się podobają oryginalne, dobre mydło i woda źródlana powinny wystarczyć. Dzisiaj macie więcej luzu. Jak nikt nie widzi, to mężczyzna pomoże w domu. Kiedyś nie miałabyś prawa wybrać sobie męża.",Bolesław Romanowski (Fot. Dawid Chalimoniuk),"Polska dobra kraj. Polska żywi, dać mieszkać, dać zasiłek, dać darmowa jeść. Polska dobra kraj.-@@@-Hehehe, przypomina i się ostatnia głośna sprawa jak we Francji reporterki poszły robić reportaż o biednych cyganach, a zamiast reportażu zostały pobite i okradzione.. heheheheh.. no tak biedni cyganie.-@@@-kilka lat mieszkaliśmy w sąsiedztwie Romów.To byli biedni ale bardzo przyzwoici i rodzinni ludzie.Nigdy nie zdarzyła sie kradzież czy awantura- owszem,mieli bardzo luzne podejscie do pracy - ale przez brak wykształcenia mieli bardzo ograniczone możliwosci.Bardzo przykre jest to co dzieje się wA ndrychowie czy Wrocławiu -tym ludziom należy pomoc ,pokazać ze mozna zyć w lepszych warunkach ale zostawić prawo do zachowania własnej kultury.Duzą rolę moglby odegrac Kosciól- wskazując że to nasi blizni - szkoda że skupia sie wyłacznie na seksie .-@@@-Ci z artykułu to są ci starannie wybrani w celach marketingowych (można sobie tylko wyobrazić co można by napisać o tych przeciętnych) a i tak można by tych wybrańców określić jednym słowem: patologia.-@@@-Super ludzie! Fajnie, że są razem z nami.-@@@-To są Romowie narodowości cygańskiej, czy Cyganie narodowości romskiej?-@@@-W latach 70. mieszkałem w jednej kamienicy z Cyganami. Bywało różnie... Pobić nie było, kradzieży też, chociaż czasem trzeba było im ""pożyczyć"" wiaderko węgla... Kto nie pożyczył, mógł spodziewać się śmierdzącej niespodzianki na wycieraczce. Miałem wśród nich kolegów; zawsze można było na nich liczyć. Wszyscy posługiwali się literackim językiem polskim. Na nas mówili ""gadzia"", a najgorszym przekleństwem w ich ustach było: ""ty wychodku!""-@@@-no i bardzo dobrze- jeśli Cygan się identyfikuje z Polską, to świetnie, tacy ludzie są potrzebni, bo wnoszą koloryt i urozmaicenie. Gorzej, jeśli przybysze nie chcą się asymilować, tylko wprowadzać swoje porządki i niszczyć kraj, do którego przyjechali, jak arabusy."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22153584,atomic-blonde-bic-jak-charlize-theron-ten-film-to-cos-wiecej.html","""Atomic Blonde"": bić jak Charlize Theron. Ten film to coś więcej niż kobieca zemsta na szowinistycznym kinie szpiegowskim [RECENZJA]","""Atomic Blonde"" Davida Leitcha to nowy głos w kinie akcji. Feministyczny, rzeźnicki w scenach bójek, zmontowany w rytm piosenek z lat 80. i mający gorzką polityczną wymowę. Od 28 lipca w kinach.","Feminizacja kina szpiegowskiego postępuje lawinowo. W czerwcu oglądaliśmy „Tożsamość zdrajcy” Michaela Apteda, w której prym wiodła agentka CIA Alice Racine (Noomi Rapace), a teraz pojawia się „Atomic Blonde” Davida Leitcha.
Film przenosi nas do 1989 r. Śledzimy przesłuchanie agentki brytyjskiego MI6 Lorraine Broughton (Charlize Theron). Prowadzą je jej zwierzchnik Gray (Tobey Jones) i tajemniczy agent CIA (John Goodman). Przedmiotem przesłuchania jest misja Broughton w Berlinie, dokąd wysłano ją tuż przed zburzeniem muru berlińskiego. Przebieg misji poznajemy w retrospekcji.",Atomic Blonde: Charlize Theron (z lewej) i Sofia Boutella (JONATHAN PRIME/AP),"Krytycy się niezdrowo podniecają faktem brutalnej walki wręcz z udziałem kobiety jakby to była jakaś nowość. A Banshee panowie nie oglądali?-@@@-Jesus, jakie to banalne, prostackie i tanie.-@@@-Dla wszystkich ""Postepowo Myslacych"" film ten zapewne bedzie inspiracja. Bardziej postepowy model dla wielu kobiet. Od dawna ilosc brutajnych przestep popelnianych przez kobiety rosnie w Krajach Zachodnich. Na przyklad w Australii kobiety osiagnely pod tym wzgledem 40%, brakuje im wiec juz tylko 10% do pelnego rownoupranienia w wiezieniach. Dla wielu feministek bylo to bardzo niesprawiedliwe, ze w przeszlosci stanowily tylko 10% wiezniow. 40% kobiet-parlamentarzystow, to tyle co chca na przyklad w Niemieckim Bundestagu.-@@@-To nie faszyzm, kiedy my to robimy. Feminisy zachwycające się przemocą. Obrzydliwe."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36027,20999141,malta-male-cacko-na-morzu-lataj-z-poznania.html",Malta: małe cacko na morzu [LATAJ Z POZNANIA],"3
Malta to wyspa idealna, by spędzić na niej tydzień. To wystarcza, by wypocząć, ale i odwiedzić wszystkie najważniejsze miejsca","Między Maltą a Poznaniem latają samoloty taniej linii Ryanair. Do końca zimy połączenie jest obsługiwane w poniedziałki (na wyspę w godz. 19.45-22.35, do Polski 7.30-10.25 lub 16.25-19.20), a od 31 marca też w piątki (10.50-13.45 z Polski na Maltę i 7.30-10.25 z Malty do Polski).

Lotnisko Malta Luqa - dojazd autobusami i busami

Z głównego lotniska Malty, znajdującego się w mieście Luqa, bez problemu można dojechać do każdego miejsca na wyspie, nie tylko dzięki samochodom, które można wypożyczyć.","Malta, Marsaxlokk, kolorowe łódki rybackie (BARTOSZ NOSAL)","E tam, ciekawsza jest nasza poznańska Malta, która jest właśnie osuszana i na jej dnie wyłomiły się całe sterty śmieci-@@@-Ciekawe za ile Maltanczycy by kupili kanister benzyny - dwudziestke ????-@@@-Zima? Na Malte? No, jak sie lubi ryzyko..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23145891,dzieki-tej-inwestycji-do-sieci-podlacza-2-5-tys-nowych-uzytkownikow.html","Dzięki tej inwestycji do sieci podłączą 2,5 tys. nowych użytkowników","W Sosnowcu zostanie zrealizowany trzeci etap budowy kanalizacji sanitarnej i deszczowej oraz przebudowa sieci wodociągowej. Koszt całego projektu szacowany jest na 80 mln zł. Ekologiczna inwestycja otrzyma 41,5 mln zł unijnego dofinansowania z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.","Za realizację przedsięwzięcia odpowiedzialny jest Urząd Miejski w Sosnowcu oraz Sosnowieckie Wodociągi. Umowa o dofinansowaniu tego ogromnego wodno-kanalizacyjnego projektu została zawarta 21 lutego 2018 roku. Podpisali ją Kazimierz Kujda, prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, oraz Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca.
Nowe sieci i zbiorniki
Jak wyjaśnia Urząd Miejski w Sosnowcu, inwestycja obejmuje 6 kontraktów (3 – na roboty budowlane, 1 – na dostawy i 2 – na usługi), w ramach których wybudowanych zostanie ponad 17 km kanalizacji sanitarnej i 5 tłoczni ścieków, w tym 3 wyposażone w zbiorniki retencyjne. Powstaną także 4 km kanalizacji deszczowej, w tym przepompownia wód deszczowych wraz ze zbiornikiem retencyjnym.
Ponadto przewidziano budowę zbiornika odparowująco-infiltracyjnego jako odbiornika wód deszczowych i przebudowę przeszło 11 km sieci wodociągowej wraz z przyłączami, a także zakup samochodu do eksploatacji sieci kanalizacyjnej. – Sosnowieckie przedsięwzięcie przyczyni się do poprawy jakości życia mieszkańców, ponieważ umożliwi podłączenie blisko 2,5 tys. nowych użytkowników sieci kanalizacyjnej i tyle samo dodatkowych osób skorzysta z ulepszonego systemu oczyszczania ścieków – wyjaśniają urzędnicy.
Miliony z Unii Europejskiej
Budżet projektu „Gospodarka wodno-ściekowa w Sosnowcu – etap III” oszacowano na około 80 mln zł. Poza unijną dotacją (ponad 41,5 mln zł) z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko na lata 2014-2020, dla której – na podstawie porozumienia z Ministerstwem Środowiska – NFOŚiGW jest instytucją wdrażającą, Sosnowiec zaplanował finansowanie z budżetu gminy (ponad 1,5 mln zł) oraz Sosnowieckich Wodociągów (ponad 34,4 mln zł), a także z pożyczki pochodzącej z Europejskiego Banku Inwestycyjnego (ponad 1,2 mln zł).
Inwestycja jest kontynuacją działań Urzędu Miejskiego i Sosnowieckich Wodociągów w zakresie uporządkowania gospodarki wodno-ściekowej w mieście. W szczególności chodzi o realizowany w latach 2003-2008 projekt „Gospodarka ściekowa w Sosnowcu” oraz przeprowadzone w latach 2012-2015 przedsięwzięcie „Gospodarka ściekowa w Sosnowcu – etap II”.
Pomoc z WFOŚiGW
Pierwsza inwestycja była dofinansowana w ramach przedakcesyjnego instrumentu finansowego ISPA/Funduszu Spójności kwotą 15,9 mln euro i obejmowała budowę kolektora ściekowego „Bobrek” oraz modernizację oczyszczalni ścieków „Radocha II”. Z kolei drugie przedsięwzięcie dofinansowano z Funduszu Spójności w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko na lata 2007-2013. Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach przekazał wtedy na ten cel 28,7 mln zł. Wówczas wykonano takie prace jak budowa ponad 23 km i modernizacja około 13 km kanalizacji sanitarnej, modernizacja przeszło 11 km sieci wodociągowej, przebudowa blisko 3 km kanalizacji deszczowej, budowa 2 i modernizacja 2 oraz likwidacja 4 pompowni ścieków.
Pierwsze z zadań, na które została podpisana umowa o dofinansowaniu, jest już realizowane. Od lipca 2017 roku trwa warta 20 mln zł budowa sieci wodociągowej, sanitarnej i deszczowej w Maczkach i części Ostrów Górniczych. Z kolei kilka tygodni temu została podpisana umowa na budowę sieci kanalizacji sanitarnej, deszczowej i wodociągowej w rejonie osiedla Bór.","Umowę podpisali Kazimierz Kujda, prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, oraz Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca (NFOŚiGW)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,1686898.html","Niewiedza, Kundera, Milan","0
Z jaką przyjemnością czyta się ""Niewiedzę"" Milana Kundery - smakuje jak solidne danie po długotrwałej diecie. Ostatnie powieści Milana Kundery nie wzbudzały entuzjazmu - można było przeczytać, że Kundera staje się płytki i nudny, traci poczucie humoru i zaczyna prawić kazania. I kiedy już wydawało się, że niczym nas nie zaskoczy, ukazuje się ""Niewiedza""","To powieść, która jest wielkim powrotem dawnego Kundery i w dodatku opowiada o powrocie do kraju.

Kundera pisze o podstawowym dla ludzi naszej części Europy (i naszych czasów) doświadczeniu - o emigracji. Sam od ponad ćwierćwiecza mieszka we Francji. Napisał też, co mu się dawno nie zdarzyło, książkę przejmującą, choć - tak jak ostatnie jego rzeczy - niedużą, ot, takie większe opowiadanie.

Szczęśliwi emigranci

Utarło się, że emigrant musi być nieszczęśliwy. A tymczasem Kundera po opuszczeniu Czechosłowacji mówił: ""Nie może pan sobie wyobrazić mojej euforii po przyjeździe do Francji. Zacząłem żyć na nowo, wszystko miało dla mnie smak przygody: ludzie , język, krajobraz, rozmowa z sąsiadem"". Zmienił kraj, odetchnął od wszechobecnej polityki. Porzucił też język - jeszcze ""Nieśmiertelność"" wydaną w 1990 pisał po czesku (choć była ona już na wskroś francuska), ale już kolejne dwie książki - ""Powolność"" i ""Tożsamość"" - powstały w nowym języku. Razem z czeskim stracił to, co było w jego prozie najlepsze - mawiali niektórzy. Francuskie książki wydają się, owszem, związane z modnymi dyskusjami uniwersyteckimi, ale mało w nich życia. Z jaką przyjemnością czyta się więc ""Niewiedzę"", która przeczy tej tezie - smakuje jak solidne danie po długotrwałej diecie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21393015,mamy-mistrza-polski-w-koszykowce-to-widzew.html",Widzew mistrzem Polski w koszykówce,Koszykarki Widzewa zostały młodzieżowymi mistrzyniami Polski. Basket Aleksandrów zajął czwarte miejsce,"W turnieju finałowym w Gdyni wystąpiło osiem drużyn, które podzielono na dwie grupy. Do strefy medalowej z rozgrywek grupowych awansowały: Widzew, Basket Aleksandrów, AZS Gorzów Wielkopolski i GTK Gdynia.
Widzew w półfinale pokonał GTK Gdynia 63:57, a Basket przegrał z AZS 50:72. Podopieczne trenera Dariusza Raczyńskiego w meczu o złoty medal pokonały gorzowski AZS 63:56. Skład Widzewa: Pisera 14, Drop 13, Zapart 12, Bujniak 12, Gertchen 8, N. Gzimka 2 oraz K. Gzimka, Rzeźnik, Kudelska, Budkiewicz, Dzierbicka.",,"szkoda tylko , że miasto nie wywiązuje się, ze swoich obietnic i obowiązków i klub i sekcja które tak pięknie rozsławiają Łódź mogą z winy miasta wpaść w poważne kłopoty-@@@-Super dziewczyny!!!! Teraz tylko przekuć to na zwycięstwa na najwyższym szczeblu rozgrywek. Powodzenia. Widzimy się na najbliższym meczu."
"http://wyborcza.pl/7,75399,23067386,wschodnia-ghuta-w-ubieglym-tygodniu-zginelo-500-cywilow-dzis.html",Wschodnia Ghuta. W ubiegłym tygodniu zginęło 500 cywilów. ONZ za 30-dniowym rozejmem,"W nalotach i bombardowaniach rebelianckiej enklawy w pobliżu Damaszku, wschodniej Ghuty, tylko w ubiegłym tygodniu zginęło 500 osób. Rada Bezpieczeństwa ONZ opowiedziała się za 30-dniowym rozejmem, ale - już po przyjęciu rezolucji - na Ghutę spadły kolejne bomby.","Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka (z siedzibą w Wielkiej Brytanii), wśród ofiar było 121 dzieci. Dziś po południu nad rozejmem w tej części Syrii ma głosować ONZ. Wschodnia Ghuta to obszar opanowany przez rebeliantów. Siły prorządowe oblegają go od ponad czterech lat. Walki przybrały na sile w maju ubiegłego roku, kiedy rząd Baszara al-Asada zintensyfikował ofensywę w tym regionie. W ostatnich dniach ataki sił prorządowych stały się jeszcze gwałtowniejsze w odwecie za zestrzelenie przez rebeliantów rosyjskiego samolotu. Według syryjskich rebeliantów warunki w oblężonym mieście są gorsze niż kiedykolwiek w ciągu czterech ostatnich lat. Setki tysięcy ludzi cierpią głód, nie mają też dostępu do lekarstw. Warunki z dnia na dzień się pogarszają – w ostatnim czasie siły prorządowe zablokowały tunele, którymi przemycano jedzenie i zapasy z Damaszku.","23.02.2018, bombardowanie Ghouty przez rządowe siły syryjskie. (AMMAR SULEIMAN/AFP/EAST NEWS)","Może byłby czas by zmusić rebeliantów do złożenia broni i zwolnienia zakładników-cywilów, którymi się zasłaniają.
Może byłby czas by zaprzestać dostarczania broni, amunicji, finansowania rebeliantów.
Każdy dzień dłużej tej wojny to śmierć kolejnych cywilów, kolejnych dzieci.
Ale te pytania to do Amerykanów i Saudyjczyków, głównych odpowiedzialnych za hekatombę Syryjczyków.-@@@-Rosja jak widać zrobiła sobie poligon doświadczalny. Nie dziwię się, że tyle w Rosji alkoholików, czymś muszą zagłuszać wyrzuty sumienia.-@@@-Zalew trolli z FSB pod artykulem... chcecie, towarzysze, zagluszyc wyrzuty sumienia? Nie liczycie chyba, ze ktos w wasza propagande uwierzy? Gruz 200 ciazy?-@@@-No i teraz czas na wygonienie ""demokratycznych"" rezunów z Ghuty pod Damaszkiem. Swoją drogą - kto im dostarcza broń którą można zestrzelić samolot?-@@@-Nie wiem, czy ten komentarz nie wyśmiany. Ale może zamiast kłócić się ciągle, co dokładnie stało się ponad siedemdziesiąt lat (odłożmy to na moment, kiedy będziemy mniej napięci), zróbmy coś dla Syryjczyków.-@@@-72 godziny jeszcze nie minęły, a wtedy dopiero rozejm ma obowiązywać. Pytanie czy jakby jacyś bandyci uzbrojeni w broń przeciwpancerną, rakiety, moździerze itp. zajęli dajmy na to Mokotów i stamtąd ostrzeliwali Środmieście a ludność trzymali jako żywe tarcze to oczywiście Gazeta także domagałaby się żeby dać tej ""umiarkowanej opozycji"" 30 dni na zebranie sił?-@@@-...ONZ za 30-dniowym rozejmem...
A potem znowu jatka-@@@-Jednak to prawda, że na wojnach i zbrojeniach robi się największe interesy.
Ofiary są tylko kurzem unoszącym się nad polami bitew... (ile kasy po II WŚ oddaliśmy aliantom...? )"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25011728,policja-uzyla-gazu-wobec-uczestnikow-obozu-dla-klimatu-fotoreporter.html","Policja użyła gazu wobec uczestników Obozu dla Klimatu. Fotoreporter ""Wyborczej"" powalony na ziemię",Kilkadziesiąt osób w białych kombinezonach - uczestników Obozu dla Klimatu - próbowało w sobotę rano przedostać się na teren wyrobiska kopalni odkrywkowej pod Koninem. Na środku pola policja użyła wobec nich gazu łzawiącego i pałek.,"W Obozie dla Klimatu na pograniczu województw wielkopolskiego i kujawsko-pomorskiego uczestniczy blisko tysiąc osób. Nie zgadzają się na poszerzenie kopalni odkrywkowej w Tomisławicach, niedaleko Konina. Kopalnia wydobywa tam węgiel od ośmiu lat. Zdaniem ekologów i mieszkańców, działalność odkrywki degraduje środowisko: prowadzi do stepowienia ziem, wysychania jezior.
""Bierzemy sprawy w swoje ręce. Samoorganizujemy się, by bezpośrednio, demokratycznie domagać się klimatycznej sprawiedliwości"" - pisali w internecie organizatorzy obozu. I zapowiadali: ""Zwieńczeniem intensywnego tygodnia jest akcja obywatelskiego nieposłuszeństwa i demonstracje"".",20 lipca 2019 r. Okolice Stawisk koło Konina. Uczestnicy Obozu dla Klimatu chcieli dostać się na teren kopalni odkrywkowej Tomisławice. Policja użyła pałek i gazu (JEDRZEJ NOWICKI),"Kulsony lubią oddychać śmierdzącym powietrzem, pić zanieczyszczoną wodę i umierać przedwcześnie na raka, to takie męskie.-@@@-Kulsoneria PiSiorska nie policja.-@@@-Jeżeli akcja policji doprowadzi do likwidacji smogu oraz rozwiąże problemy okolicznych mieszkańców to jest wszystko w porządku. Mam jednak obawy że po prostu ""pałkarze i intelektualne miernoty"" z ochotą poszły ludzi pobić bo to ich obowiązek. Zapamiętajcie więc jołopy że obowiązkiem policji jest stać na straży porządku i to sposób prawa a nie chuligaństwa.-@@@-Mozna by zrobic z tego dym w instytucjach UE. Brawo reporter Wyborczej! #Tusk2020-@@@-Pod wodzą Pisuarów Policja to dno pokryte politycznym mułem.-@@@-Dziękuję Wam !! Wszystkim, którzy tam byliście, którzy poświęciliście cząstkę swojego życia DLA NAS!!-@@@-Nie zapomnijcie o tym w październikowy wyborczy weekend.-@@@-Borowiak już tak ma, że zwykle nie ma informacji, szczególnie o brutalności mundurowych"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1534948.html",Podsumowanie akcji Radia na Fali,"0
32 tys. zł zebrał Robert Bochenko ze sprzedaży 26 tys. butelek wody mineralnej.","Dziennikarz Radia na Fali osiem dni spędził na rusztowaniu przed Centrum Handlowym ""Turzyn"", sprzedając wodę w ramach zakończonej w sobotę akcji ""Słuchajcie! Trzeba pomóc chorym dzieciom"".

Pieniądze zbierano na remont szczecińskiego szpitala dziecięcego przy ul. Wojciecha. Najpierw trafią na konto fundacji Jolanty Kwaśniewskiej ""Porozumienie bez barier"", a stamtąd do szczecińskiego szpitala.

Jeszcze w tym roku szare ściany oddziału chirurgii dziecięcej pokryje kolorowa farba.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23969857,swiat-sie-z-trumpa-smieje-macron-rzuca-mu-wyzwanie.html","Świat się z Trumpa śmieje, Macron rzuca mu wyzwanie","Po wtorkowym wystąpieniu Donalda Trumpa na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Iranu zarzucił mu ""słabość intelektualną"", rasizm i ksenofobię. Ale najbardziej doniosłą odpowiedź dał prezydent Francji.","Komentatorzy żartobliwie zauważyli, że Trump w ONZ wygłosił orędzie o stanie państwa. Chwalił się osiągnięciami swojego rządu w gospodarce i polityce zagranicznej, broniąc po kolei wszystkich decyzji, jakie budzą wiele kontrowersji na całym świecie: wojny handlowej, zamknięcia drzwi przed uchodźcami i migrantami, ocieplenia z Koreą Północną, wyjścia z porozumienia nuklearnego z Iranem, przeniesienia ambasady USA do Jerozolimy itd. Trump mocno podkreślał też prymat suwerenności narodowej nad współpracą wielostronną.",United Nations Momentous Moments (Fot. Richard Drew / AP Photo),"Amerykanie nie muszą nam już zazdrościć Kaczyńskiego.
Mają jeszcze glupszego i śmieszniejszego führerka.-@@@-Pomarańczowy wkopał swojego wasala Adriana.
Obaj teraz są memem.-@@@-przypomnijcie mi, jak wyglądają słupki poparcia dla Macrona jako prezydenta Francji i dla Trumpa jako prezydenta USA?-@@@-<< ..prezydent Iranu zarzucił mu ""słabość intelektualną"", rasizm i ksenofobię..>>

i jak tu uczciwie nie zgodzić się z prezydentem Iranu ? :)-@@@-Co za prymityw?! Światowe mocarstwo! Narcystyczny populistyczny brzdąc! Wszyscy się śmieją... a on się euforycznie podnieca się. Smutne. Chiny, Rosja na to czekały...-@@@-Ale fakt jest faktem, ci co się z Trumpa śmieją to ciągle ta sama grupa ludzi. A co do Francji, Francja była także stroną umowy gwarantującą nienaruszalność Ukrainy. Dlatego Macron powinien być bardziej ostrożny i pamiętać ile warte są umowy z Francją Tyle są warte żabojady - jak w 1939 r. Wiec ostrożnie z tym wyśmiewaniem Trumpa.-@@@-Jako europejczyk i demokrata jestem ewidentnie mocno anty-PiS i anty-Duda.
Ale wydaje mi sie ze Trump jest jeszcze znacznie gorszy od Dudy.
Trump powinnien sie chwalic ze Duda chce spotkac sie z nim a nie otwrotnie. A Duda powinnien sie wstydzic.-@@@-Wbrew tytułowi, ""świat NIE śmieje się z DT"". To się nazywa chciejstwo :-)
Kto jest gorszy, proszę redakcji: Putin, Trump czy obaj równo źli?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1791668.html",Każdy może się dodzwonić do premiera,"0
Leszek Miller, słucham - usłyszą dziś ci, którzy dodzwonią się między godz. 14 a 15 do premiera","Premier Miller będzie dziś odbierał telefony pod warszawskim numerem (0-22) 621 56 91. Będzie dyżurował w siedzibie SLD przy ul. Rozbrat. Telefony odbierali już tam m.in. ministrowie Krzysztof Janik, Jerzy Szmajdziński czy ostatnio wicepremier Jerzy Hausner.

Czy będzie to dyżur posła, szefa SLD, czy premiera?

- Za dużo tych tytułów - uśmiecha się Jerzy Wenderlich, rzecznik partii. - Premier będzie dyżurował w naszym mateczniku, siedzibie partii. - Ale spodziewamy się, że ludzie będą chcieli powiedzieć, jak im się żyje, wyrazić opinię na temat kłótni na górze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6109812,Mniej_pielgrzymow_w_Watykanie.html",Mniej pielgrzymów w Watykanie,"0
W uroczystościach religijnych i spotkaniach z Benedyktem XVI w Watykanie oraz letniej rezydencji papieży w Castel Gandolfo wzięło udział w tym roku ok. 2,2 mln wiernych. To ponad 615 tys. mniej niż przed rokiem","Zobacz także: Papieska litania zakazów

Przed trzema laty, czyli w pierwszym i zarazem rekordowym roku obecnego pontyfikatu, na spotkania z Benedyktem XVI przybyło aż 3,2 mln pielgrzymów. W mijającym roku - 2,2 mln.

Jednym z powodów spadku frekwencji jest zapewne światowy kryzys finansowy. Ale watykaniści doszukują się też przyczyn w stylu pontyfikatu. Obecny papież nie przepada za tłumami, nie potrafi wprawiać ich w entuzjazm jak Jan Paweł II. W efekcie kontrowersyjne nauczanie Kościoła m.in. w sprawach bioetyki i moralności seksualnej nie jest już ""okraszane"" charyzmatycznymi gestami, które przynajmniej na krótko dominowały nad różnicami zdań.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23480239,korczowa-zatrzymano-30-letniego-ukrainca-bez-butow-i-ze-zwiazanymi.html",Korczowa. Zatrzymano 30-letniego Ukraińca bez butów i ze związanymi rękami. Został pobity,"Do zdarzenia doszło we wtorek 29 maja w godzinach porannych. - Patrol straży granicznej w Korczowej zauważył mężczyznę bez obuwia, ze związanymi z tyłu rękami. Jak się okazało, 30-letni obywatel Ukrainy był mocno pobity - informuje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej.","Poszkodowany mężczyzna wyjaśnił, że został pobity przez innego obywatela Ukrainy, współpracownika z firmy spedycyjnej. - Dodał, że został pobity, związany, a następnie pozostawiony w bagażniku pojazdu w jednej z miejscowości w gminie Radymno, skąd się wydostał i pieszo dotarł do Korczowej - informuje Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej.
Strażnicy razem z policją podjęli natychmiastowe działania, dzięki czemu udało się zatrzymać w pobliskiej miejscowości sprawcę pobicia.",Straż Graniczna (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10863569,Bazanty_i_przepiorki_na_bankiecie_prezydenta_w_Chinach.html",Bażanty i przepiórki na bankiecie prezydenta w Chinach,"0
Filet z bażanta i złote przepiórki to menu obiadu na zakończenie wizyty prezydenta Bronisława Komorowskiego w Chinach. Za catering podczas wizyty ponadstuosobowej delegacji odpowiada łódzka firma","- Kupienie w Chinach bażantów i przepiórek dla 450 osób to było wyzwanie - mówi Bartosz Ziółek, prezes Amber Foods Polska. Dziczyzna i inne potrawy z polskiego świątecznego stołu znalazły się w menu bankietu, którym prezydent podjął stronę chińską w ambasadzie w Pekinie na zakończenie wizyty.

Podczas przyjęcia dla 450 gości podano m.in. cielęcinę w sosie śmietanowo-tymiankowym z pieczarkami, karpia w galarecie z chrzanem i jajkiem przepiórczym oraz pierogi z kapustą i grzybami. Atrakcją wieczoru była dziczyzna. Goście zajadali się filetem z bażanta marynowanym w winie na płatkach róż i złotymi przepiórkami glazurowanymi wiśniami. Na deser podano makowiec pełen bakalii i sernik krakowski.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16427519,Pisza__redaguja__mysla__odkrywaja__Z_nami_dla_Was.html","Piszą, redagują, myślą, odkrywają. Z nami dla Was","0
Najlepsi reporterzy, najoryginalniejsi publicyści, najbardziej wnikliwi krytycy. ?Magazyn Świąteczny? zawsze był gazetą ludzi, którzy szukali dziury w całym, żeby zrozumieć, dlaczego świat jest, jaki jest","Pod tym względem w jego nowej odsłonie nic się nie zmieni. Ale jednocześnie zmieni się wszystko, bo takiego zestawu nazwisk w takim stężeniu jeszcze na naszych łamach nie było.

Jak poradzić sobie z dyktatorami, państwami zbójeckimi, nieudolnymi biurokratami? Czy międzynarodowa polityka może być sprawiedliwa, czy wystarczy, by była skuteczna? I co zrobić, żeby świat był lepszy? Te pytania to żywioł Anne Applebaum, Timothy'ego Garton Asha, Iwana Krastewa i Edwarda Lucasa. Śmietanka światowej publicystyki specjalnie dla ""Magazynu Świątecznego"" przygląda się dyplomacji, stosunkom międzynarodowymi i globalnemu bezpieczeństwu.

Ile kosztuje katar w Waszyngtonie? Co piszą Rosjanie na oplach i volkswagenach w Dniu Zwycięstwa? I jakie to ma znaczenie (a ma) dla świata? - wytłumaczą korespondenci ""Magazynu Świątecznego"" Mariusz Zawadzki i Wacław Radziwinowicz. Ale że Rosję trudno ogarnąć rozumem, potrzeba do tego wielu głów. O tym, że ""rosyjska dusza"" to nie tylko wygodny publicystyczny wytrych, lecz także odrębny kosmos, przekonują wybitni jej znawcy - pisarze Władimir Sorokin i Wiktor Jerofiejew. A skoro już jesteśmy przy Moskwie... Wydawało nam się, że żyjemy w świecie bez wartości, w którym liczy się tylko ciepła woda w kranie. Majdan, Krym i tragedia pasażerów lotu MH17 pokazały, jak bardzo się myliliśmy. U podstaw wszystkiego jest świat idei. A w nim nikt nie porusza się tak swobodnie jak Adam Michnik, Marek Beylin i Marcin Król.

Stąd już tylko krok do sfery ducha. Która zresztą co rusz odciska się na naszej materialnej codzienności - wystarczy wymienić in vitro, księdza Lemańskiego i ""Golgota Picnic"". Przewodnikami po świecie religii i egzystencjalnych pytań będą ludzie, którzy nie wstydzą się wątpić, błądzić, podważać - Jan Turnau i Jarosław Mikołajewski.

Na tym, co dobre i słuszne, zna się również Grzegorz Sroczyński. Ale on patrzy na wartości i idee okiem zwykłego człowieka: chce wiedzieć, dlaczego zarabiamy tak mało, kto i po co huśta kursem franka, kogo skrzywdziliśmy, sprzedając nasze fabryki, co tak naprawdę znaczy sprawiedliwe prawo, czym jest dobra architektura, czy powinniśmy budować przedszkola... Specjalista od trudnych pytań uwielbia stawiać pod ścianą ekonomistów, polityków, prezesów banków oraz wszelkie autorytety, które próbują urządzić świat tak, jak im wygodnie.

Smartfony podłączone non stop do Facebooka, inteligentne okulary i myślące kosze na śmieci mają sprawić, że będzie się nam żyło wygodniej, bezpieczniej, taniej. Po prostu lepiej. Ale za każdym fajnym gadżetem i aplikacją stoi jakiś prezes korporacji, który bez mrugnięcia okiem sprzeda cię koledze. Albo żądnemu władzy politykowi. Przed pułapkami nowych technologii ostrzegają krytycy Dobrej Nowiny głoszonej przez apostołów z Doliny Krzemowej: amerykański publicysta Jewgienij Morozow, specjalista od cywilizacji Robert Siewiorek i reporterka ""Magazynu Świątecznego"" Katarzyna Wężyk.

Do refleksji i wyhamowania zachęcają też Jan Miodek, Jerzy Bralczyk, Donata Subbotko i Dorota Wodecka. Dwóch pierwszych nazwisk przedstawiać nie trzeba. Jeśli ktoś ma nam wytłumaczyć, czym w języku, kulturze, obyczaju są elegancja, umiar i mądrość, które przetrwają dłużej niż ""piar"", ""target"" oraz ""lajfstajl"" - to tylko oni.

A Donata Subbotko i Dorota Wodecka jak nikt potrafią pokazać to na przykładach. Ich rozmówcy - zasłużeni reżyserzy, aktorzy, pisarze, poeci, myśliciele - bez użycia wielkich słów, samymi swoimi biografiami uczą, jak dobrze żyć.

Sztuka dobrego życia to również sztuka przyjemności. Najlepiej niespiesznej. A nikt nie zna się na niej lepiej niż Marek Kondrat.

Jeśli odkrywać świat - to tylko z ludźmi, którym nie jest wszystko jedno. Nowy ""Magazyn Świąteczny"" w kioskach już w najbliższą sobotę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19626336,wielkomiejska-lodz-zasluguje-na-szacunek-polemika.html",Wielkomiejska Łódź zasługuje na szacunek [POLEMIKA],"4
Nie zgadzam się z prof. Piotrem Szukalskim. (Tekst: ""Łódź łapie zadyszkę. Jest coraz starsza"" - ""Gazeta Wyborcza"", ""Magazyn Łódź"", 12 lutego 2016 r.) Dokładniej, zgadzam się z diagnozą, ale protestuję przeciwko kończącym wypowiedź profesora wnioskom w sprawie rewitalizacji.","Prof. Szukalski: Za 25 lat w Łodzi może mieszkać tylko 540 tys. ludzi

Sam pomysł łączenia naprawy niekorzystnych tendencji demograficznych w Łodzi z sugestią o nieuzasadnionych ekonomicznie procesach rewitalizacyjnych jest koncepcją uproszczoną i karkołomną. Na dodatek szkodliwą dla podjętych, intensywnych projektów rewitalizacyjnych. Na pytanie ""Czy jeszcze można odwrócić niekorzystne tendencje demograficzne?"" profesor Szukalski odwraca kota ogonem.

Stara Łódź na zdjęciach. Rozpoznajesz te miejsca cz. 2?[QUIZ]",Woonerf na 6 Sierpnia świętuje drugie urodziny (MAŁGORZATA KUJAWKA),"ZDANIE KLUCZ "" Na dodatek szkodliwą dla podjętych, intensywnych projektów rewitalizacyjnych."" Jeśli obserwujesz jakieś zjawisko, działanie, pracę - a sens jest tego niewytłumaczalny i nieuzasadniony i dodatkowo ni cholery nie wiesz po co się to dzieje - TO ZASTANÓW SIĘ KTO NA TYM ZARABIA i to będzie koło zamachowe tego wszystkiego... Remonty remontami, poprawa życia mieszkańców poprawą życia mieszkańców ale kuźwa, budowanie pomników, fontann, W/Z czy Fabrycznych albo dokładanie co rok dziesiątek milionów do lotniska - jest już bez sensu...-@@@-Można się domyślać powodów dla których panu Adamiakowi podobają się tzw. działania rewitalizacyjne obecnej ekipy ( a wśród nich lukratywne zlecenia dla rozmaitych fundacji, drzewka z donicami za kilkanaście tysięcy złotych sztuka itp.). Natomiast, gdy autor twierdzi, że woli mieszkać w Łodzi liczącej 500-600 tysięcy zamiast miliona mieszkańców, to zwyczajnie się ośmiesza. Wynika to zapewne z tego, że pan Adamiak nie zdaje sobie sprawy, że czym więcej mieszkańców, tym w budżecie miasta więcej pieniędzy. To, wobec ogromnego zadłużenia miasta i rosnących kosztów utrzymania ""atrakcji"" które fundują mieszkańcom władze, kwestia niezwykle istotna. Natomiast opowieści, o rzekomym nadmiernym rozrośnięciu się Łodzi w drugiej połowie XX wieku przez grzeczność nie skomentuję.-@@@-""TO ZASTANÓW SIĘ KTO NA TYM ZARABIA"" - a kto zarobi na budowaniu kolejnych Retkiń? I Jak długo miasto, składające się z samych Retkiń i Olechowów pociągnie?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,17004624,Dobry_doktor_Kokot_konczy_85_lat.html",Dobry doktor Kokot kończy 85 lat,"0
- Leczenie chorych uczy pokory. I wtedy, kiedy zdarza się człowiekowi porażka, i wtedy, kiedy zdarza się cud - mówi profesor Franciszek Kokot. Twórca polskiej nefrologii 24 listopada skończy 85 lat.","Gabinet profesora Kokota w szpitalu na Francuskiej w Katowicach. Przeprowadził się do niego 15 lat temu, kiedy przeszedł na akademicką emeryturę. Ze starego nie wziął ani jednego sprzętu, ani jednej książki, więc nowy był przestronny i jasny. Można było porozmawiać w fotelach przy niskim stoliku.

Dziś foteli już nie widać zza piętrzących się papierów, a stolik załamał się pod ich ciężarem. Regały są już po sufit wypełnione książkami i skoroszytami. Do tego zwały papierów na parapetach, pod ścianami i wprost na podłodze.","Profesor Franciszek Kokot, twórca polskiej nefrologii (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,1070552.html",Koncert i aukcja w Filharmonii Śląskiej,"0
19 października w Filharmonii Śląskiej odbędą się koncert i aukcja organizowane przez stowarzyszenie Impuls","Stowarzyszenie Impuls, działające przy Klinice Elektrokardiologii Śląskiej Akademii Medycznej GCM w Katowicach Ochojcu, organizuje koncert charytatywny pod nazwą ""Impulsy serca 2002"". W programie znajdują się najpiękniejsze arie z oper, musicali i operetek, które wykonają Aleksandra Stokłosa (sopran) oraz Maciej Gallas (tenor).

Po koncercie goście będą mogli uczestniczyć w aukcji obrazu Jerzego Dudy-Gracza zatytułowanego ""Szczebrzeszyn - Kapliczka"". Poprowadzi ją Mirosław Neinert.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16766280,Wciaz_nie_ma_decyzji_konserwatora_w_sprawie_aranzacji.html",Wciąż nie ma decyzji konserwatora w sprawie aranżacji skweru przy ul. św. Ducha. Bez niej nie można ruszyć z budową,"0
- Projekt zagospodarowania skweru wysłaliśmy konserwatorowi 23 sierpnia. Do dziś nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi - mówi Michał Brandt, rzecznik Fundacji Gdańskiej, która zainicjowała stworzenie zieleńca w miejscu osławionej ?dziury wstydu? przy kościele Mariackim.","- Ja to już nie wierzę, że ten skwer w ogóle powstanie - pan Wojciech, mieszkaniec kamienicy przy ul. św. Ducha z rezygnacją macha ręką. - Miał być gotowy w maju, potem w lipcu, potem zaraz po Jarmarku Dominikańskim. I co? Do dziś istnieje tylko na papierze. Do bani z tym wszystkim.

Można zrozumieć irytację i zniechęcenie mieszkańców. Rzeczywiście - skwer w miejscu niechlubnej ""dziury wstydu"" między ul. św. Ducha a Mariacką zgodnie z pierwotnym planem miał zostać otwarty już w maju. Kiedy pod koniec kwietnia straszący od sześciu lat wykop na działce należącej do spółki Hotele Gdańskie został wreszcie zasypany, wydawało się, że teraz wszystko pójdzie już ""z górki"". Tym bardziej że w marcu mieszkańcy Śródmieścia w ramach budżetu obywatelskiego przegłosowali utworzenie tu zieleńca z ławeczkami, pieniądze - 20 tys. zł były więc zapewnione. Najpierw jednak problemem okazał się projekt aranżacji. Jego pierwsza wersja nie spodobał się mieszkańcom, kontrowersje wzbudził zwłaszcza jaskrawo żółty zygzak biegnący przez całą długość skweru. Projektantki naniosły więc poprawki, ale znów były zastrzeżenia - internauci domagali się m.in. większej powierzchni trawnika. Powstał więc trzeci - ostateczny wariant. Zgodnie z nim skwer ma się składać z chodnika łączącego ul. Mariacką z ul. św. Ducha, wyłożonych płytami chodnikowymi ""wysp"" z białymi ławami, sporego trawnika i wysypanych szutrem przestrzeni z siedziskami. Całości dopełnią drzewa w donicach. Aranżacja będzie prosta i łatwa do ""zwinięcia"", od początku bowiem założono, że ""Enklawa Ciszy"" - bo tak ma się nazywać nowy skwer, będzie miejscem tymczasowym. Gdy inwestor rozpocznie tu budowę, skwerek zostanie rozebrany.",Dziura wstydu przy Bazylice Mariackiej w Gdańsku przed zasypaniem (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15268068,Smiertelnie_potracil_kobiete__chcial_zatrzymac_prawo.html","Śmiertelnie potrącił kobietę, chciał zatrzymać prawo jazdy","0
21-latek stanął przed sądem za spowodowanie śmiertelnego wypadku. Stracił prawo jazdy, ale jego obrońca apelował do sądu o zmianę wyroku, by oskarżony mógł dojeżdżać do szkoły.","Podczas śledztwa ustalono, że w chwili wypadku oskarżony jechał aż o 40 km szybciej, niż pozwalały na to przepisy. Nie miał więc szans wyhamować, gdy kobieta niespodziewanie wyszła na jezdnię.

Do zdarzenia doszło w czerwcu 2012 r. 21-latek wraz z kolegami przejeżdżał przez Kolonię Biskupią, wieś. W tym czasie mieszkanka wsi, starsza kobieta, wracała z kościoła. Chciała przejść przez jezdnię, ale z uwagi na dużą wadę wzroku nie dostrzegła jadącego samochodu. W efekcie wyszła na jezdnię prosto pod samochód prowadzony przez 21-latka. W ostatniej chwili 21-latek próbował wyhamować i ominąć ją, ta jednak, wystraszona, chciała przebiec przez jezdnię i wbiegła prosto pod koła samochodu. W zderzeniu nie miała szans, choć kierowca i pasażerowie samochodu po zatrzymaniu pojazdu podbiegli do niej i starali się jej pomóc. Natychmiast również wezwali pogotowie. Akcja ratunkowa się jednak nie powiodła, kobieta zmarła na miejscu.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20823056,czarno-przed-oczami-felieton-andermana-z-cyklu-a-poza-tym.html",Czarno przed oczami . Felieton Andermana z cyklu: A poza tym,"2
Nie mija niezrozumiała ekscytacja efektem tzw. czarnego protestu kobiet. Mówią o nim wszyscy, choć przecież najdobitniej wyraził się na ten temat min. Waszczykowski: ""No niech się bawią"", a po zakończeniu: ""To była kpina"".","Nie mija niezrozumiała ekscytacja efektem tzw. czarnego protestu kobiet. Mówią o nim wszyscy, choć przecież najdobitniej wyraził się na ten temat min. Waszczykowski: ""No niech się bawią"", a po zakończeniu: ""To była kpina"". Jest to ocena prawdziwego Talleyranda współczesnej Europy, a więc cechuje ją waga najwyższa. Zresztą nazwanie Waszczykowskiego Talleyrandem może być dla tego pierwszego krzywdzące. W końcu minister spraw zagranicznych Francji Talleyrand, chociaż żył długo (1754-1838), nie zdiagnozował śmiertelnego zagrożenia, jakie stwarzają cykliści i wegetarianie, a Waszczykowski dostrzegł je natychmiast, czym zadziwił świat. Jedno, co niepokoi, gdy się tak napawamy Waszczykowskim, to myśl de Gaulle'a: ""Dyplomaci są użyteczni tylko podczas pięknej pogody. Kiedy pada deszcz - toną w każdej kropli"". Niestety, podczas ""czarnego protestu"" lało.","Czarny protest w Warszawie, 03.10.2016 (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","dobry tekst, jak zawsze w punkt-@@@-Dziękuję za kolejny, mądry felieton. Tak, taka to stara metoda, każdej autorytarnej czy totalitarnej władzy: manifestacja arogancji i pogardy dla przeciwników politycznych, a i dla zwykłych ludzi, którzy nie zgadzających się z „namaszczonymi”. Jeszcze tak niedawno, większość patrzyła na to jajo węża (że posłużę się tytułem filmu Bergmana, opowiadającego o narodzinach narodowego socjalizmu) z niedowierzaniem, a i czasami, pobłażaniem. Wykluł się. I stara się swoim sykiem sparaliżować swoje ofiary. I jak na razie, tylko sykiem."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23733863,brytyjski-uniwersytet-coventry-otworzy-swoja-filie-we-wroclawiu.html",Brytyjski Uniwersytet Coventry otworzy swoją filię we Wrocławiu,Uniwersytet Coventry planuje we wrześniu 2019 r. otworzyć swoją filię we Wrocławiu. Kierownictwo uczelni w zeszłym tygodniu spotkało się w tej sprawie z władzami miasta.,"Władze założonego w 1843 r. Uniwersytetu Coventry zdecydowały, że swoją najnowszą filię otworzą we Wrocławiu w 2019 r. Będzie oferować kursy w zakresie przedmiotów zawodowych i technicznych na studiach stacjonarnych i zaocznych, początkowo dla 300 studentów. Wszystkie zajęcia prowadzone będą w języku angielskim, a ich absolwenci otrzymają dyplom Coventry University.
Filia tej uczelni będzie pierwszą tego typu niezależną placówką w Polsce utworzoną przez zagraniczną uczelnię wyższą. W planach jest również możliwość wymiany studenckiej z innymi brytyjskimi jednostkami należącymi do Grupy Coventry University zlokalizowanymi w Coventry, Scarborough i Londynie.",Brytyjski Uniwersytet Coventry otworzy swoją filię we Wrocławiu (mat. prasowe),"Takie rzeczy tylko we WRO. Mam nadzieję, że władza pozostanie wciąż otwarta na takie inicjatywy i będziemy pionierem rozwiązań, także w edukacji.-@@@-Brawo dla uczelni za decyzję i dla władz miasta za przeprowadzenie sprawy do końca. Na pewno wpłynie to na poziom naszych uczelni i postrzeganie miasta.-@@@-We Wrocławiu dzieją się super rzeczy, tak trzymać!-@@@-fantastyczna wiadomość. Od wielu lat właściciele firm apelują o absolwentów szkół technicznych z konkretną wiedzą i umiejętnościami, krótko mówiąc z zawodem w ręku. Brawo dla miasta, oby nie zmienił się gospodarz na pisowskiego ideologa bo jak szybko uczelnia zaistnieje tak szybko wyjedzie.-@@@-Jeżeli jest to uczelnia oferująca przedmioty zawodowe w języku obcym, to mamy do czynienia z klasycznym drenażem mózgów, czyli kształceniem naszych studentów dla potrzeb rynku brytyjskiego....-@@@-Wszystko fajnie, ale po co te kłamstwa na temat pozycji tej uczelni? Wg listy szanghajskiej w pierwszej 500 na świecie jest 38 uniwersytetów z Wielkiej Brytanii. Nie ma wśród nich szkoły reklamowanej w tym tekście. Dobre uczelnie nie zakładają filii w tak zacofanych krajach jak Polska."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21647847,kl-warschau-jak-katastrofa-smolenska-czyli-manipulacja-pamiecia.html","KL Warschau jak katastrofa smoleńska, czyli manipulacja pamięcią [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ]","Historia obozu KL Warschau, nazywanego też Gęsiówką, to temat grząski. Przekonał się o tym bodaj każdy, kto wspomniał o nim, oprowadzając wycieczki po Muranowie.","Tak jest prawie od dwóch dekad, odkąd nieżyjąca już sędzia Maria Trzcińska opublikowała pierwszą książkę o dawnym obozie, dowodząc – wbrew dokumentom i relacjom świadków – że KL Warschau nie był obozem koncentracyjnym dla Żydów, ale obozem zagłady przeznaczonym głównie dla Polaków i zajmował znacznie większy obszar, m.in. komory gazowe w tunelu przy Dworcu Zachodnim.
Historia jednego świadka
Hitlerowcy mieli rzekomo wymordować w nim 200 tys. osób (czyli mniej więcej tyle, ilu warszawiaków zginęło w stolicy w latach 1943-1944, włącznie z powstaniem). Autorka oparła swe teorie na jednej relacji – Feliksa Jedynaka, przesłuchiwanego przez nią podczas pracy w Głównej Komisji Badania Zbrodni Hitlerowskich w Polsce.",Zwolennicy postawienia pomnika na skwerze Pawełka przynieśli transparenty i tabliczki z hasłami 'Nie oddamy nikomu świętego Polakom miejsca' (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Niemcy popełnili wiele dokładnie udokumentowanych zbrodni. Jaki sens ma oskarżanie ich o wymyślone zbrodnie? To tylko podważa wiarygodność pracy polskich historyków.-@@@-Pani dotknela tylko wierzcholka gory lodowej. Problem w tym, ze 1) pani Trzcinska sfabrykowala swoje ""dowody"" podtykajac napisane przez siebie zeznania swiadkom. Na ogol swiadkowie to byli jej znajomi albo osoby ktore ona szantazowala. To po prostu podpada pod kodeks karny ale od kilkunastu lat wszyscy obchodzili sie z nia jak z jajkiem i nikt nie mial odwagi nazwac ja OSZUSTKA. 2) Trzcinska i jej zwolennicy umiescili na skerze Pawelka i w Lasku na Kole dzikie ""pomniki"", ktorych nikt nie ma odwagi ruszyc, a byloby to bardzo proste bo te ""pomniki"" sa samowola budowlana."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1526469.html",Do Sejmu wracają biopaliwa,"0
Sejmowa komisja nadzwyczajna skierowała projekt ustawy o biopaliwach do drugiego czytania. Zgodnie z nim kierowcy będą musieli kupować paliwo z zawartością biododatków","Komisja pracowała nad dwoma projektami ustaw - rządowym i poselskim (PSL). Podstawą był projekt rządowy, który miał usunąć wady poprzedniej, zawetowanej przez prezydenta ustawy.

Przyjęty przez komisję projekt zakłada, że od 1 października 2003 r. udział bioetanolu w paliwach powinien wynieść nie mniej niż 3,5 i nie więcej niż 5 proc. W 2004 roku w ogólnej ilości benzyny wprowadzanej do obrotu udział biokomponentu ma wynosić 4-5 procent.

Zdaniem dr. Jacka Wróblewskiego z Polskiej Organizacji Przemysłu i Handlu Naftowego ten zapis oznacza, że w sprzedaży nie będzie paliwa bez biododatków. Aby spełnić wymóg ustawy, producenci będą bowiem dolewali do wszystkich benzyn biokomponenty. Nie będzie im się bowiem opłacało sprzedawać benzyny z zawartością większą niż 5 proc. etanolu, bo musieliby stosować osobne dystrybutory.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11282713,Mozna_ratowac_przedszkola__Ale_nie_chca_tego_zrobic.html",Można ratować przedszkola. Ale nie chcą tego zrobić,"0
Jest szansa na uratowanie unijnych przedszkoli, którym teraz grozi zamknięcie. Ministerstwo potwierdza, że mogą dostać dodatkowe pieniądze, trzeba tylko zmienić zasady ogłoszonych przez ŚBRR konkursów. Na zmianę się jednak nie zanosi.","W tym roku kończy się finansowanie przedszkoli utworzonych w ramach programu Kapitał Ludzki ze środków Unii Europejskiej. Jak już pisaliśmy, część samorządów zapowiedziała, że bez finansowego wsparcia nie będzie w stanie utrzymać placówek z własnego budżetu i trzeba będzie je zamknąć.

Co prawda Świętokrzyskie Biuro Rozwoju Regionalnego w ramach drugiej edycji programu Kapitał Ludzki otrzymało 30 mln zł na przedszkola i 20 lutego ogłosiło kolejny konkurs, ale o te pieniądze ubiegać się może tylko 30 proc. gmin z województwa, które znalazły się na liście ministerstwa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25027199,zakopane-konserwator-zatrzymal-inwazje-deweloperow-czy-uratuje.html",Zakopane: Konserwator zatrzymał inwazję deweloperów. Czy uratuje cenne wille?,"Małopolska konserwator zabytków wpisała otoczenie Górnej Równi Krupowej w Zakopanem do rejestru zabytków. Mieszkańcy się cieszą, ale umiarkowanie, bo deweloperzy już złożyli odwołania od tej decyzji.","O ochronę starych zabytkowych willi i pensjonatów znajdujących się w sąsiedztwie Górnej Równi Krupowej w Zakopanem mieszkańcy i aktywiści walczą od prawie dwóch lat. Uruchomili nawet specjalną petycję, którą podpisało ponad 860 osób.
Zabytkowe Zakopane?
Na łamach „Wyborczej” opisywaliśmy ich zmagania z deweloperami, gdy wybuchła awantura wokół dawnego pensjonatu „Chata”. Deweloper planował wyburzyć stary budynek i w jego miejsce postawić znacznie większy.
Sprzeciwili się temu właśnie mieszkańcy i aktywiści, którzy chcą ratować kulturową wartość Zakopanego, w tym jej architektoniczne dziedzictwo. Cenna jest zwłaszcza znikająca zabudowa drewniana. W ślad po naszym tekście o poczynaniach deweloperów pod Giewontem zakopiańskie Towarzystwo Opieki nad Zabytkami zawnioskowało do małopolskiego konserwatora zabytków oraz Ministerstwa Kultury, by rejon Górnej Równi Krupowej został objęty wpisem do rejestru zabytków (dotąd w rejestrze była tylko Dolna Równia Krupowa).",Zakopane (JAKUB WŁODEK),"Nie rozumiem tylko po co zachowywać ""zabytkowe wille""...
Zrobić skansen z kilkoma i tyle, resztę zaorać i wybudować coś nowoczesnego, czystego, tańszego w utrzymaniu, co posłuży przez dekady bez corocznego lepienia dachu a przy tym będzie zużywało mniej energii do ogrzania.-@@@-Ogólnie cała Polska jest rozszarpywana przez deweloperów.
Każdy skrawek zieleni (czy zabytek) w każdym mieście jest rozszarpywany, wyżynany, betonowany.

Niestety, takich włodarzy mamy w kraju, województwach i miastach.-@@@-30 lat demokracji a my nadal nie wymyśliliśmy, jak zatrzymać chaos przestrzenny i bajzel deweloperski oraz zlikwidować cały ten syfilis reklamowy. Zarabiają nieliczni, cierpią wszyscy.

No i nadal, by zobaczyć ładne miasta i miasteczka, będziemy musieli jeździć do Austrii, Francji, Włoch czy Hiszpanii.-@@@-Od czasu rozebrania hotelu Sport patrzę na Zakopane obojętnym szklanym wzrokiem.-@@@-Władze miasta pozwolą deweloperom na wszystko. Spoko.-@@@-Petycja jest nadal dostępna pod linkiem zaznaczonym na czerwono w artykule.-@@@-Zabetonować. Wyciąć drzewa. Zabudować. Obstawić reklamami. Zbijać kasę.
Zamknąć świat i zgasić światło.

Górale nie są nieśmiertelni. Umrą przykrą śmiercią, jak każdy inny człowiek, gdy na Ziemi nie będzie warunków do życia.
Ale wcześniej, być może, umrą z głodu. Grunty sprzedane, gospodarstwa zamienione w pensjonaty, pieniądze na koncie lub w złocie, jednak warte tyle, co nic. A w garnku pusto.-@@@-Brawo dla Moniki Bogdanowskiej - tak trzymaj!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1351067.html",Happening przy stacji metra Centrum,"0
W siódmą rocznicę przyjęcia Rosji do Rady Europy Amnesty International zorganizowała w piątek happening, by upomnieć się o przestrzeganie prawa w tym kraju","Rosja jest od siedmiu lat w Radzie Europy, a nadal łamane są tam prawa człowieka - tłumaczy powód wczorajszego happeningu Mateusz Hładki z Amnesty International. Akcję na placu przed stacją metra Centrum zorganizowało kilkanaście osób. Przynieśli stoły i ulotki. Kilka z nich zbierało podpisy pod petycjami dotyczącymi pozasądowych egzekucji w Czeczenii i złego traktowania dzieci w Rosji.

Reszta odegrała krótką scenkę ilustrującą obecny stosunek Rady Europy do sytuacji w Rosji. - Tam niemal każdy jest źle traktowany, zaś Rada zachowuje się jak trzy chińskie małpki - nic nie mówią, nic nie widzą i nic nie słyszą. Dlatego osoby, które siedzą za stołem i symbolizują Radę, zatykają uszy, zamykają oczy i usta. A Rosja - w naszej scence chłopak z bronią - krzywdzi niewinnych - opowiada Hładki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19658705,postaw-laweczke-i-zazielen-okolice-sa-pieniadze-do-wziecia.html",Postaw ławeczkę i zazieleń okolicę. Są pieniądze do wzięcia,"0
Przepis jest prosty: w swojej okolicy znajdujecie chętnych i aktywnych sąsiadów, a następnie wspólnie tworzycie projekt, który zazieleni wasze otoczenie. Na przebudowę wybranego miejsca możecie dostać do 1200 zł od Fundacji Banku Ochrony Środowiska.","""Zielona Ławeczka"" to ogólnopolski konkurs grantowy adresowany do mieszkańców osiedli zarządzanych przez spółdzielnie i wspólnoty. Fundacja BOŚ tym razem zaprasza do zabawy miasta powyżej 10 tys. mieszkańców (w ubiegłym roku granicą było 50 tys.). Ma do rozdysponowania 40 tys. zł na rewitalizację, zazielenienie lub uprzątnięcie zaniedbanych osiedli, skwerów i przestrzeni miejskich.

W poprzedniej edycji udział wzięło ponad 400 osób z 26 miast, a nagrody zdobyło 25 zespołów. - Celem projektu jest budowanie lokalnej społeczności, wspólne dbanie o otoczenie, w którym żyjemy, tworzenie nowej, przyjaznej dla ludzi i dzieci przestrzeni miejskiej, ożywienie zniszczonych i w gruncie rzeczy smutnych blokowisk. Konkurs skonstruowaliśmy w taki sposób, by mogły brać w nim udział całe zespoły sąsiedzkie, a nie pojedyncze osoby - tłumaczy Barbara Lewicka-Kłoszewska, wiceprezes Fundacji BOŚ.",Podwórko przy ul. Reja 7 w Bydgoszczy (GRAZYNA MARKS),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4294128.html",Prezydent: Muszę mieć osiem nowych etatów,"0
Nie ma mowy, żebyśmy dokładali kolejne pieniądze na rozrastającą się administrację - odpowiada radny Jacek Budziński(PiS)","O kolejkach w Wydziale Komunikacji zielonogórskiego magistratu pisaliśmy trzy tygodnie temu. Przez całe dnie salę oblegają tłumy ludzi, którzy chcą zarejestrować swoje samochody. Aby załatwić sprawę, trzeba być tam bardzo wcześnie rano, ale i tak nie ma gwarancji, że się uda. - W poniedziałek zamykamy o godz. 16, a w pozostałe dni tygodnia o 15.30. Jeśli ktoś nie zdąży, to trudno - tłumaczyła nam urzędniczka.

Po tekście ""Gazety"" i interpelacji radnego Jacka Budzińskiego magistrat postanowił przedłużyć godziny urzędowania. - W Wydziale Komunikacji zostaną utworzone dwa nowe etaty. Poza tym dwa razy w tygodniu będzie czynny do godz. 18 - zapewniał Tomasz Nesterowicz, kierownik Biura Prezydenta Miasta.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,24426139,wraca-temat-taryfy-przystankowej-miasto-juz-raz-powiedzialo.html","Wraca temat taryfy przystankowej. Miasto już raz powiedziało ""nie""","- Ten rodzaj rozliczania przejazdu może bezkolizyjnie funkcjonować obok dotychczasowej taryfy czasowej - przekonuje radny Przemysław Słowik i proponuje miastu, by jednak zdecydowano się na taryfę przystankową w komunikacji miejskiej.","Radny Słowik skierował w tej sprawie interpelację do prezydenta. Przypomina, że w tramwajach i autobusach mamy kasowniki, które pozwalają na stosowanie taryfy przystankowej.
Przykład Poznania
„Taryfa przystankowa zakłada promowanie dłuższych przejazdów i jednocześnie nie wymaga nadpłaty, w przypadku gdy pasażer chce przejechać tylko jeden przystanek. Pasażer płaci za przejazd: pierwszego przystanku 0,60 zł, drugiego i trzeciego po 0,50 zł, czwartego i piątego po 0,34 zł, szóstego i siódmego po 0,26 zł, ósmego i dziewiątego po 0,12 zł, dziesiątego i następnych przystanków po 0,08 zł. Opłata za przejazd na przykład dwóch przystanków wynosi więc 1,1 zł, a czterech 1,94 zł” – opisuje Przemysław Słowik, przywołując przykład Poznania.",Elektroniczny kasownik w szczecińskiej komunikacji miejskiej (ŁUKASZ WĘGRZYN),"Wyjaśnienie jakie miasto udziela jest tak jasne jakby powiedzieli, że nie da się bo o patrzcie ptaszek poleciał jaki ładny.-@@@-Brakuje taryf na krótkie przejazdy (1 do 4 przystanków)-@@@-Moim zdaniem problem zmniejszających się przychodów z biletów nie lezy w kształcie taryfy, tylko w braku działań ze strony organizatora transportu miejskiego. Kiedyś ZDiTM był zakładem budżetowym i musiał realizować przychody. Dziś jest jednostką organizacyjną i ma w nosie przychody. Brakujące miliony łata się lekką ręką z budżetu, bo co to za problem dołożyć 4-7 milionów, przy 2,5 miliardowym budżecie."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24346830,wajrak-rzez-dzikow-jest-bez-sensu-masakra-ma-trwac-stale.html",Wajrak: Rzeź dzików jest bez sensu. Masakra ma trwać stale,"Zaczyna się największe w historii polowanie na dziki. Cel: wybić 90 proc., by zapobiec roznoszeniu się afrykańskiego pomoru świń. Jednak ta rzeź nie zapobiegnie chorobie, a skutki będą fatalne dla przyrody i ludzi","Nie wiadomo, ile sztuk ma zginąć. Polski Związek Łowiecki na swoich stronach informuje, że populacja powinna zostać zredukowana do 0,1 zwierzęcia na kilometr kwadratowy. Gdyby to wdrożono, w Polsce zostałoby ok. 30 tys. dzików. A w ostatnich latach ich populacja liczyła ok. 300 tys.
Na dodatek niski stan ma być utrzymany, co oznacza, że masakra szybko rozmnażających się dzików musiałaby trwać stale.
Z pisma wiceminister środowiska Małgorzaty Golińskiej, do którego dotarł portal OKO.press, wynika, że odstrzał ma być „maksymalny”. Czy należy to rozumieć: do zera? Resort środowiska nabrał wody w usta.",*Demonstracja STOP rzezi dzikow w Warszawie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Najpierw drzewa, teraz dziki. Wróble Mao.-@@@-Czytam i nie wierzę...
Głupota tych ludzi jest nieprawdopodobna.-@@@-Idea jest identyczna jak wybijanie wróbli w Chinach za MAO Ze Donga w czasach rewolucji kulturalnej. PIS jest równie ""mądry"" w działaniach . Główny Lekarz weterynarii nie potrafi wymusić przestrzegania reżimów sanitarnych w chlewach więc żeby zachować stanowisko będzie żądał wybicia dzików. Fakt że że to są żywe stworzenia , w większości zdrowe, mające duży wpływ na życie przyrody nie dociera. Pewnie część dzików sie uodporniła bo mają się świetnie i trzeba przez genetykę uodpornić świnie .-@@@-Ktoś w telewizji taką politykę określił faszystowską. Walka z kornikiem przez wycięcie drzew, walka z asf przez wystrzelanie dzikow. No coś w tym jest.-@@@-Dzisiaj dziki, jutro ludzie - taka jest logika katofaszyzmu. Motłoch trzeba czymś zająć, a reszta niech się przyzwyczaja.-@@@-Zamiast reżimu sanitarnego w chlewniach eksterminacja dzików. Potem ludzi zjedzą kleszcze ale chłopi przez chwilę będą zadowoleni. To jest rząd niewyobrażalnych kretynow.-@@@-Można dodać, że w zeszłym roku wyjątkowo obrodziły dęby. Czyli w tym roku wrośnie liczba pytań w wyszukiwarce o boreliozę, bo tak już bywało. Do tego dojdzie brak dzików. Szykujcie się na epidemię chorób odkleszczowych.-@@@-Dalsza realizacja planu zakończenia istnienia sezonowego państewka Polska. Rękami jego mieszkańców."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22564982,numer-vin-w-niemczech-a-silnik-w-hiszpanii-spychotechnika.html","Kupił auto w salonie, a tu numer VIN w Niemczech, a silnik w Hiszpanii. Co na to Toyota?","Jacek Żach w kwietniu kupił samochód w autoryzowanym salonie Toyoty w Elblągu. Gdy pojechał nim na przegląd gwarancyjny dowiedział się, że... w Niemczech jeździ inne auto z jego numerem VIN, a w Hiszpanii auto z numerem jego silnika.","W kwietniu tego roku pan Jacek kupił w salonie Toyoty w Elblągu używaną, siedmiomiesięczną hybrydę Toyotę Auris z pakietem i trzyletnią gwarancją w ramach programu Toyota Pewne Auto. Po pięciu miesiącach pojechał na przegląd gwarancyjny do autoryzowanej stacji Toyota Carolina Car Company w Warszawie, gdzie obecnie mieszka.
– W trakcie przeglądu pracownik stacji poprosił mnie o przeprowadzenie ankiety dotyczącej działania systemu Safety Sense, który ma za zadanie pomóc uniknąć kolizji spowodowanych ograniczoną widocznością lub nieprzewidzianym zachowaniem innych uczestników ruchu – opowiada Jacek Żach. – No i się zaczęło.",Jacek Zach oszukany przez dilera Toyoty (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Wg mnie dealer stanął na wysokosci zadania, a p. Jacek chcial przycebulic-@@@-Pan Jacek grubo przesadza.
Jeden z tych trudnych klientów?-@@@-Facet przesadza. Dołożyłbym te 5 tys. z własnej kieszeni, jeżeli bardzo chciałbym pakiet Comfort. Swoją drogą, bardzo ciekawa sprawa. Ktoś tu kogoś ewidentnie zrobił w balona. Ciekawe skąd mieli ten samochód?-@@@-Sa 3 auta na jednym VINie czyli 1 original I dwa klony. Czyli klony zostaly zrobione z jakich powypadkowych i zarejestrowane ? poniewaz auto w Niemczech moze byc oryginalne to zrobiono klon w Polsce i klon w Hiszpanii ?. W kazdym razie Toyota ma GIGANTYCZNY problem. Nalezy zaczac od sprawdzenia wszystkich VINow Toyoty wszystkich aut na swiecie i podjecie stosownych dzialan.-@@@-Zapewne ""bezwypadkowy i od pierwszego właściciela""? A tak naprawdę sklejone dwa wraki po kasacjach. Żałosne, że Toyota jeszcze broni tego dilera. Duże firmy powinny pierwsze zerwać współpracę z nieuczciwymi sprzedawcami i wreszcie może coś się zmieni na polskim rynku samochodów używanych.-@@@-Przeciez tu nie chodzi o produkt z ukrytymi wadami czy tego typu historie. Ktos tu oszukuje o wiele powazniej, ktos tu numery zafalszowal i to sie nadaje na policje czy do prokuratury, a nie oni sobie jakas ugode znajda. Ktos tu zafalszowal dokumentacje, a na to sa paragrafy KK!-@@@-Pazerny Jacek Zuch za bardzo poczuł biznesik życia. Jeżeli ta historia jest wiele prawdziwa a nie jest to ukryta reklama salonu, to właściciel salonu powinien wymienić auto na inne o tej samej wartości i każdy sąd by mu przyznał rację. Poza tym jak sprawdzony został ten samochód w Niemczech? Dotarto do właściciela? Jest to klon czy po prostu auto było wcześniej zarejestrowane w Niemczech? W Niemczech jest ochrona danych osobowych. Auto ma numer silnika Auta z Hiszpanii? Czyli wymieniono silnik od auta z Hiszpani ale nie jest to samo auto. Poza wszystkim to Toyota decyduje jakie wpisy ma w swoich bazach danych i ona może je poprawiać i edytować. Pan redaktor napisał historię która trochę się nie trzyma. Rozumiem że historyjka pod nazwą salon oszukał biednego klienta dobrze się sprzedaje a Pan ""redaktor"" ma odhaczony etat na ten tydzień. Na miejscu salonu już bym składał wniosek do sądu o utratę dobrego imienia. Przypomnijmy że póki co redaktor nie jest sądem i to czy klient został oszukany można publikować po wyroku.-@@@-Ciekawe co by się stało gdyby przy jakiejś okazji sprawdzili ten numer VIN w Niemczech? Prawdopodobnie klient wylądowałby za kratkami i jeszcze musiał się tłumaczyć z wałków jakie robi Toyota. (nie mówcie że to tylko diler, firma odpowiada za swoich przedstawicieli)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14915107,Kijow_pod_sciana__Wolnosc_dla_Tymoszenko_albo_UE.html",Kijów pod ścianą: Wolność dla Tymoszenko albo UE,"7
Macie czas do środy, by pozwolić Julii Tymoszenko wyjechać na leczenie do Niemiec - powiedzieli ukraińskim przywódcom Pat Cox i Aleksander Kwaśniewski, wysłannicy europarlamentu. Już w piątek może się zdecydować los i byłej premier, i zbliżenia Kijowa z UE","- Przedstawienia nie będzie, na razie nie ma porozumienia - tak sytuację w Radzie Najwyższej skomentował w czwartkowy wieczór jeden z deputowanych rządzącej Partii Regionów.

""Przedstawieniem"" miało być przegłosowanie ustawy pozwalającej na wypuszczenie z więzienia Tymoszenko, skazanej w 2011 r. na siedem lat więzienia za przekroczenie uprawnień przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją w styczniu 2009 r.

Wcześniej internetowa ""Ukraińska Prawda"" donosiła, że prezydent Wiktor Janukowycz nakazał posłom Partii Regionów przyjęcie odpowiednich przepisów. Przełomu nie było, a uzgodnienia odpowiedniej ustawy i samo głosowanie przeniesiono na dzisiaj. Nie jest jednak pewne, czy rzeczywiście do tego dojdzie.",Zwolennicy opozycji przed budynkiem Parlamentu w Kijowie (Fot. STRINGER / REUTERS),""" Kijów pod ścianą: Wolność dla Tymoszenko albo UE"" Muszę powiedzieć, że bardzo rzadko zdarza się aby tytuł mówił coś dokładnie przeciwnego niż tekst. W ramach szkolenia autora podpowiem, że ""albo"" oznacza alternatywę rozłączną. Czyli w.g. tytułu Kijów na dwie opcje 1) wolność dla Tymoszenko, 2) EU, i teraz mały myk - spełnienie jednej wyklucza drugą. Mówiąc prosto tytuł mówi ni mniej ni więcej tylko, że wypuszczenie Tymoszenko zablokuje proces integracji Ukrainy z EU! Brawo!-@@@-Czy szantaż jest etyczny? Dziwna demokracja. Skoro ta pani dopusciła sie złamania obowiazujacego prawa odmiennego niż u nas czy Uni to jest ich sprawa. Ponadto nie straszyć bo Unia tez ma ochote na Wielkie interesy na Ukrainie, i tez pojdzie na kompromis i złoży te pania na ołtarzu biznesu-@@@-Możecie panowie uprawiać swoją geopolitykę i ciągnąć Ukrainę do UE na złość Rosji - ale ja wiem jedno, Kijów w UE to początek rozkładu Wspólnoty Europejskiej. 50 milionowy kraj o poziomie cywilizacyjnym grubo poniżej Rumunii czy Bułgarii to gwóźdź do trumny z trudem i desperacją Niemiec i Francji trzymanej w kupie Unii. Podziękujemy głupcom w rodzaju Kwaśniewskiego i innych orędowników tego szaleństwa, kiedy obudzimy się z ręką w nocniku i worem bez dna jakim jest zacofana niemiłosiernie Ukraina. A swoją drogą, ciekawe ilu w tym kraju ludzi gnije wsadzonych do więzienia w wyniku panującej tam niemiłosiernej korupcji i bezprawia. Niemniej klasowa solidarność każe Kwachowi wyłazić ze skóry jedynie w sprawie Tymoszenko, postaci równie mętnej jak sam Janukowycz.-@@@-WSZYSTKIE DOSLOWNIE WSZYTKIE TU KOMENTARZE SA PISANE W AMBASADZIE RUSKIEJ. NIE CZYTAJCIE ICH SZKODA CZASU!......- RUSKIE SLUZBY PISZA POD KAZDYM ARTUKULEM KTORY ODNOSI SIE DO WSCHODU !!!-@@@-jakokolwiek to bedzie decyzja , to bedzie to DECYZJA HISTORYCZNA.... to jak Rada Pierejasłwaska .... tylko spowrotem-@@@-Komuś odbiło w gazeta.pl!!! Tytuł nie znaczy nic innego, jak: jak Ukraina uwolni Tymoszenko, to zamyka sobie drzwi do UE... :D:D:D:D:D A jak wejdzie do UE to będzie znaczyło, że weszła po trupie Tymoszenko!!! Dobre!!!! ... fachoFcE, wy moje ... oT tyÓtłUF!!! :D:D:D:D:D:D"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20930604,niezwykle-przedszkole-w-sopocie-w-lesie-spedzamy-od-trzech.html","""Wilczki"" ruszają w las. Przedszkole inne niż wszystkie","5
W tym przedszkolu nie ma zabawek. Dzieci bawią się tu kasztanami, patykami i liśćmi. Wszystkim tym, co znajdą w lesie.","W leśnym przedszkolu ""Wilczek"" - pierwszym takim w Trójmieście - czas płynie inaczej. Po dziecięcemu.

Pięciorgiem dzieci - Tymkiem (cztery lata), Asią (prawie dwa), Żywią (2,5 roku), Zosią (5,5) i Liamem (lat pięć), opiekują się cztery osoby dorosłe. Dwie z nich - Katarzyna Rosińska i Zofia Lewandowska, są wpółtwórcami ""Wilczka"". Pozostałe uczą przedszkolaki śpiewać i grać na instrumentach, poznawać litery, czytać i mówić po angielsku.

Zosia, absolwentka skandynawistyki, ideę leśnego przedszkola podpatrzyła w Norwegii, gdzie spędziła rok. Kasię poznała na kursie pedagogiki dzikiej przyrody i postanowiły wspólnie otworzyć ""Wilczka"". Przedszkole wystartowało na początku października i działa na razie tylko trzy dni w tygodniu - od środy do piątku w godz. 7.30-17.",,"Kiedys wszystkie normalne dzieci spedzały kilka godzin na dworze, niezależnie od pogody. W zimie na mrozie jeździło się na sankach godzinami. Dzieci wracały do domu tylko na obiad, a po południu znów wychodziły, SAME. Teraz normalne wychowanie jest dziwne, bo dzieci sa zamknięte w domu przed komputerem, żeby jakiś pedofil ich nie porwał.-@@@-Żywia i Liam? Rozumiem, że to jakaś halloweenowa zabawa.-@@@-O takich przedszkolach w Skandynawii czytałam dwadzieścia lat temu.Pomysł bardzo dobry.-@@@-Tylko w tytule jest ""w Gdańsku"", a przedszkole w jest chyba w Sopocie..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1101083.html",Spotkanie z Włodzimierzem Odojewskim,"0
W Poleskim Ośrodku Sztuki w środę o godz. 18","W powojennej literaturze polskiej nikt tak ciekawie nie opisał kresów czasów II wojny światowej jak Włodzimierz Odojewski w powieści ""Zasypie wszystko, zawieje"". Jutro pisarz przyjedzie do Łodzi.

""Arcydziełem nieznanym"" nazwała Maria Janion powieść Odojewskiego. Książkę wydała Biblioteka Paryskiej Kultury w 1973 r.; w kraju była przez lata niedostępna. Na kartach powieści pewien świat dobiega kresu - w sensie historyczno-geograficznym i kulturowym. Ukraina to nie sielski szlachecki obrazek, tak częsty w naszej literaturze, ale ponura pesymistyczna wizja zmierzchu świata. W literaturze światowej autora późniejszej prawie o trzy dekady ""Oksany"" stawia się obok Williama Faulknera. U jednego i drugiego na tle walącego się świata bohaterowie walczą z siłami zła, tkwiącymi w naturze człowieka. Porównywalny jest także styl obu twórców. W atmosferę dzieła Odojewskiego wchodzi się wolno, trzeba przedzierać się przez długie zdania, które początkowo mogą nużyć, a czasem nim dobrniemy do kropki, brakuje nam tchu. Ale już po kilku stronach od powieści trudno się oderwać.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,20368198,barbara-kozber-zdradza-kulisy-swojego-zwolnienia-z-telewizji.html",Barbara Kozber zdradza kulisy swojego zwolnienia z telewizji,"6
Jestem z tych, którzy jak raz zasmakują dziennikarstwa, w innym miejscu nie zaznają spokoju. Dlatego będę walczyć. Jedna z najbardziej doświadczonych dziennikarek po 27 latach przestała pracować w Telewizji Bydgoszcz.","Marcin Kowalski: Twój ostatni program w telewizji?

Barbara Kozber: Wyemitowany 30 czerwca, od 1 lipca formalnie nie mam z TVP nic wspólnego. To był magazyn ""Wyprzedzić chorobę"", zajęłam się problemami pielęgniarek w województwie. Pieniądze wyłożył Wydział Zdrowia Urzędu Marszałkowskiego, bo tak się stety, czy niestety, robi dzisiaj telewizję: jest sponsor, jest program. Miałam pokazać, że Polska jest na szarym końcu Unii Europejskiej, jeśli chodzi o liczbę pielęgniarek na jednego pacjenta.",Barbara Kozber (ŁUKASZ ANTCZAK),"Dobra zmiana. K...ć-@@@->>> Zaczęło się od reformy poprzedniego prezesa Juliusza Brauna. Wpadł na pomysł, by wielu dziennikarzy z całej Polski przenieść do firmy o nazwie Leasing Team. <<< Juliusz Braun? Medialna twarz Platformy Obywatelskiej? Platforma Obywatelska? Bezrozumne uosobienie dogmatycznego liberalizmu gospodarczego?-@@@-Dzięki za pamięć, Baśka! Dasz radę !!!!-@@@-Jeżeli nie będziemy doceniać specjalistów z wieloletnim doświadczeniem, popartym nagrodami branzowymi to poziom - w tym wypadku lokalnej telewizji - spadnie ""na pysk"". Halo, otwórzmy oczy, otwórzmy umysł!!! Zacznijmy wreszcie ceić to co dobre. Pozdrowienia dla pani Barbary.-@@@-Trzymaj się Baśka!-@@@-I ja tez wierze Basiu, ze wrocisz do swojego biurka! Przykre, jesli ktos z takim doswiadczeniem i wieloletnim dorobkiem jest po prostu odstawiony na boczne tory. I co? Wymieni sie Kozber na 2 x Iksinski, bo tak wygodniej?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21477724,dariusz-formella-lech-rzadko-zgadza-sie-na-gre-przeciwko-niemu.html",Dariusz Formella: Lech rzadko zgadza się na grę przeciwko niemu wypożyczonym piłkarzom. Mnie pozwolił,"W piątek skrzydłowy Dariusz Formella stanie naprzeciwko drużyny, z której został wypożyczony. To będzie jego pierwszy taki mecz. - Jestem pierwszym wypożyczonym piłkarzem Lecha od dłuższego czasu, który może zagrać w lidze przeciwko niemu. To dzięki menedżerom - zdradza 21-latek.","Poznański klub zazwyczaj nie praktykuje takiej metody. W kontraktach wypożyczonych piłkarzy zamieszcza najczęściej adnotację, która zabrania gry przeciwko niemu. Dla Formelli zrobił jednak wyjątek.
– Jestem pierwszym wypożyczonym piłkarzem Lecha od dłuższego czasu, który może zagrać w lidze przeciwko niemu. To dzięki menedżerom – zdradził skrzydłowy.
Ten przywilej dotyczy jednak tylko meczów w ramach ekstraklasy. W bardzo prawdopodobnym finale Pucharu Polski Lech – Arka pomocnik nie będzie już mógł wystąpić. – Wiedziałem o tym od początku i to zaakceptowałem – przyznał Formella.",Puchar Polski. Wigry Suwałki - Arka Gdynia 0:3 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1045283.html","Dbasz o bhp, płacisz mniej","0
Zmiany w systemie ubezpieczeń wypadkowych. Ma być bardziej sprawiedliwie i być może bezpieczniej w pracy","Ustawę o ubezpieczeniach społecznych z tytułu wypadków przy pracy i chorób zawodowych przyjął w ostatni piątek Sejm. Teraz zajmie się nią Senat. Wcześniej została zaakceptowana przez wszystkich członków Komisji Trójstronnej (było to pierwsze porozumienie w Komisji od 1997 r.).

W środę o ustawie, która ma dostosować system ubezpieczeń wypadkowych do reformy emerytalnej sprzed czterech lat, mówił na konferencji prasowej wiceminister pracy Krzysztof Pater.

Ustawa ma motywować pracodawców do zapewnienia pracownikom jak największego bezpieczeństwa w pracy. W jaki sposób? Różnicując wysokość składki wypadkowej (płacą ją pracodawcy za każdego pracownika) ze względu na dotychczasową liczbę wypadków przy pracy (zwłaszcza śmiertelnych ciężkich), liczby osób zatrudnionych w zakładzie pracy na stanowiskach niebezpiecznych dla życia i zdrowia oraz liczby chorób zawodowych. To kryteria dla pracodawców zatrudniających co najmniej dziesięciu pracowników. Dla pozostałych resort przewiduje zryczałtowaną składkę w wysokości połowy składki maksymalnej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18120381,Szpiedzy_sie_skarza_na_Edwarda_Snowdena.html",Szpiedzy się skarżą na Edwarda Snowdena,"2
Brytyjski wywiad wycofał niektórych oficerów do kraju, ponieważ Rosja i Chiny zdobyły dostęp do dokumentów wykradzionych przez Edwarda Snowdena - twierdzi londyński dziennik ?The Times?.","Każdy z nas jest z jego winy mniej bezpieczny - mówi w rozmowie z BBC emerytowany admirał Alan William West. W niedzielnym wydaniu ""The Times"" napisał, że Rosjanie i Chińczycy odszyfrowali ponad milion dokumentów, które dwa lata temu wykradł Edward Snowden, wówczas administrator systemów NSA, czyli amerykańskiego wywiadu elektronicznego. Dowiedzieliśmy się z nich o masowej inwigilacji. Że Amerykanie na wielką skalę podsłuchują telefony i przechwytują dane w internecie - e-maile, zdjęcia, zapisy czatów itp. Najważniejszym partnerem NSA w tej globalnej operacji jest GCHQ, czyli brytyjski wywiad elektroniczny (a także wywiady innych krajów anglosaskich).",,"Bzdurny artykul.... Przyczyna obecnych klopotow ""szpiegow"" jest wlamanie hackerow do amerykanskiego serwera z ich danymi a wyciaganie Snowdena to zwykly doopochron odpowiedzialnych za bezpieczenstwo tych danych decydentow. Jak widac biurwa waszyngtonska niczym sie nie rozni w swoich zachowaniach od biurwy warszawskiej.-@@@-""Szpiedzy się skarżą na Edwarda Snowdena"" No,a co na to N.S.Z.Z Szpiegów Angielskich? Może jakieś demonstracje, pikiety? Przecież to nie dopuszczalne aby szpiegom ""wolnego i demokratycznego świata"" tak nieludzko utrudniać pracę."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7466699,Zainwestuj_w_talenty.html",Zainwestuj w talenty,"0
Jeszcze tylko przez trzy dni firmy i organizacje mogą zgłaszać się do jubileuszowej, XV edycji konkursu ?Grasz o staż?","To już ostatnie chwile na zgłoszenie udziału w tym najstarszym ogólnopolskim konkursie studenckim. Tegoroczna odsłona ""Grasz o staż"" rozpocznie się 1 lutego poprzez opublikowanie zadań na stronie www.grasz.pl. Tam właśnie zainteresowane firmy i organizacje mogą zgłaszać chęć wzięcia udziału w konkursie.

- Grasz o staż jest inicjatywą nietuzinkową. Pozwala połączyć dwa puzzle rynku pracy - mówi prof. Witold Orłowski, doradca ekonomiczny PricewaterhouseCoopers, przedstawiciel organizatorów konkursu. - Z jednej strony pracodawcy zyskują bardzo dobrych stażystów i pracowników oraz potwierdzają swoją społeczną wrażliwość i odpowiedzialność. Z drugiej strony, dzięki konkursowi, młode, aktywne osoby zdobywają pierwsze poważne doświadczenia zawodowe, często będące przepustką do stałej pracy. Ten konkurs pomaga im w zawodowym starcie - dodaje prof. Orłowski.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21540137,tusk-sie-smieje-camron-dziwi-wszystko-na-zdjeciach-wiktora.html","Tusk się śmieje, Cameron dziwi. Wszystko na zdjęciach Wiktora Dąbkowskiego [KOCHAM CIĘ, EUROPO!]","Byłem niedawno w Albanii, kraju, który nie wszedł do Unii. Wygląda jak Polska z lat 90. Dziury w asfalcie i bezrobotni - opowiada Wiktor Dąbkowski, nasz człowiek w sercu Europy.","– Co dała mi Unia? Paszport – uśmiecha się Wiktor, kiedy telefonujemy do niego do Brukseli. Możliwości. Wolność. Świat, który w tym momencie stoi przede mną otworem.
5 ZDJĘĆ
WIKTOR DABKOWSKI
Dąbkowski wciąż kocha tę wspólnotę, a to chyba najlepsza rekomendacja, bo płocczanin jest tam, gdzie dzieje się Europa. Jako fotoreporter relacjonujący najważniejsze momenty z życia Rady Unii Europy, Komisji Europejskiej i europejskiego parlamentu. Lech Kaczyński opowiadał mu w Brukseli o swojej wizji Unii, o jego zdjęcie Jose Zapatero pokazującego język zabijały się światowe agencje prasowe, a fotografię Davida Camerona zdumionego wynikami Brexitu autorstwa Wiktora „Guardian” wybrał jako jedno ze zdjęć, które definiują historię Wielkiej Brytanii.
5 ZDJĘĆ
WIKTOR DABKOWSKI
Wszystko stało się proste
Rzecz jasna nie byłoby tych zdjęć i tej kariery, gdyby... no właśnie, gdyby nie polski akces w roku 2004. Wiktor i jego żona Ola mieszkali wtedy w Płocku i byli na życiowym zakręcie – w sensie zawodowym. Dąbkowski rozstał się właśnie z rozgłośnią radiową, w której pracował, jego żona także rozglądała się za czymś, co będzie ją bardziej satysfakcjonować.
– Byliśmy wtedy na studiach doktoranckich w Szkole Głównej Handlowej i wszyscy wtedy mówili właściwie tylko o tym – o wspólnocie i o możliwościach, jakie dzięki niej się pojawiły – wspomina Dąbkowski. – Postanowiliśmy spróbować. Żona zdała egzamin kwalifikujący ją jako urzędnika Unii Europejskiej, dostała pracę w dyrekcji przemysłu. Ja z kolei już wcześniej rozglądałem się za zajęciem za granicą, tyle że przed wejściem Polski do UE byłoby to o wiele bardziej skomplikowane, musiałbym mieć potwierdzenie, że ktoś chce mnie zatrudnić, potem starać się o pozwolenie. Po 2004 wszystko stało się proste. W 2006 r. wyjechaliśmy do Brukseli.
Dobrych szewców brak
Byli pełni nadziei, choć ciężko było pożegnać się z rodziną, Płockiem, Wisłą.
– Ale głowy mieliśmy pełne mitów o idealnie zorganizowanym, bogatym i kulturalnym Zachodzie – uśmiecha się Wiktor. – Właściwie to wszystko prawda, socjal mają tu wspaniały, bez najmniejszego problemu bierzesz wolne, gdy dziecko ci zachoruje, nie ma kolejek do lekarzy, edukacja w Belgii stoi na najwyższym poziomie. Ale np. dobrego szewca tu nie znajdziesz. W urzędach cię olewają, czekasz na wszystko miesiącami. Chcesz konkretny model pralki, musisz zamówić, bo w sklepie od ręki go nie znajdziesz. No i Belgowie są dość zamkniętym społeczeństwem, sami podzieleni, nieufni. Trochę jak Polacy. Sąsiadów mam jednak przyjaznych, pomocnych, nigdy nie usłyszałem od nikogo złego słowa. Może prócz pytań na początku – o to, na jakiej budowie pracuję (śmiech). Cudzoziemiec w Belgii zawsze będzie trochę outsiderem. Pierwszy sygnał, że mnie zaakceptowali pojawił się dopiero niedawno – Muzeum Fotografii w Antwerpii zaliczyło mnie do grona dziesięciu obiecujących fotografów... belgijskich.
Sobota, godz. 12, przed ratuszem. Śpiewamy ""Odę do radości""
Wspólnota ludzi i idei
Swoje europejskie fotografowanie zaczął dość odważnie. Pewnego dnia po prostu stawił się w unijnym biurowcu w centrum Brukseli, powiedział, że jest z Polski i chciałby tu robić zdjęcia politykom. – Dostałem zgodę. Z Polski nie było tam akurat ani jednego fotografa – opowiada. – Na początku zdjęcia kupowały ode mnie gazety w Polsce, potem odezwały się i wydawnictwa i agencje z całego świata.
Tusk, Schulz, Zapatero na zdjęciach Wiktora
Dziś „służbowe” zdjęcia robi tylko na zamówienie. Publikują je m.in. „The Financial Times”, „Spiegel”, „Focus”, „Le Soir”, „Washington Post”, „Wall Street Journal”, „Le Monde”, „Time”. Obama ściska na nich rękę swej żony. Putin uśmiecha się szeroko, bardzo z jakiegoś powodu zadowolony. Książę Karol, lekko skonfundowany siedzi za długim stołem. Tusk śmieje się rozluźniony na pokładzie samolotu.
O Europie Wiktor mówi dziś na dwa sposoby. Odrealniony, nieco dziwaczny, nieprzyjazny człowiekowi – to świat europejskich instytucji, niewygodnych biur, długich pustych korytarzy, cały ten biurokratyczny moloch, o którym zrobił cztery lata temu wystawę, dość ironicznie nazwaną „Wonderland”.
Ale jest też Europa w szerszym kontekście, wspólnota ludzi i idei, którą Wiktor jest wciąż, niezmiennie zachwycony. – Nasze wejście do Unii zawsze traktowałem jako bardzo dobre posunięcie – mówi. – Może nie jest to układ w stu procentach idealny, ale zjednoczona Europa to wciąż wielki rynek pracy, wielkie możliwości, z których korzysta masa Polaków – ludzie jeżdżą, zwiedzają, pracują. I świetnie zarabiają. Sam mam mnóstwo znajomych, którzy realizują się zawodowo dzięki Unii, dziewczyna informatyczka zaliczyła już Brazylię, Norwegię, Francję i Hiszpanię, kolega grafik zdobywał doświadczenie w Anglii i Niemczech, niedługo leci do Chin. Albo targi edukacyjne, które co roku odbywają się w Belgii – w poprzednich latach do stoisk polskich uczelni niemal nikt nie podchodził, teraz są oblegane. Na targach pojawia się także mnóstwo młodych Polaków, otwartych, spragnionych nowych doświadczeń, kontaktów, którzy chcą uczyć się na najlepszych europejskich uczelniach. To są sprawy nie do przecenienia.
Niewygodna prawda
Są jeszcze zmiany w Polsce. Jak ocenia Wiktor – kolosalne. – Byłem niedawno w Albanii, kraj wygląda jak nasz z lat 90. Bezrobocie i dziurawe drogi – opowiada. – Polska tymczasem wygląda jak każdy europejski kraj, a Warszawa nawet lepiej niż np. Budapeszt. Nie mamy się czego wstydzić. Pewnie, że w Niemczech są większe pieniądze, ale jesteśmy na dobrej ścieżce. Z Płockiem jest podobnie, przyjeżdżam tu dwa razu do roku i za każdym razem widzę coś nowego.
Co Płock zyskał dzięki Unii Europejskiej [NAJWAŻNIEJSZE INWESTYCJE]
Zagrożenia? Uchodźcy, terroryzm, bomby? Wiktor nazywa to politycznym biciem piany. Bo – jakżeby inaczej – sprawdził wszystko osobiście, z aparatem w ręku. Był w przejściowych obozach dla uchodźców na granicy turecko-greckiej, był w obozie w Calais tuż przed jego likwidacją. – Zobaczyłem głodujące dzieci w namiotach na mrozie, ludzi ze świeżymi ranami, zapomnianych przez wszystkich. I wiem, że oni nie czyhają na niczyje stanowiska, ich celem nie jest pisanie podań o zapomogi i zasiłki. Są po prostu przerażeni i uciekają przed wojną – Dąbkowski nie ukrywa, że zawsze, gdy wspomina te wyprawy, w oczach stają mu łzy. – Straszenie nimi Europejczyków to zwyczajne świństwo. A niewygodna prawda jest taka, że zagrożenie terroryzmem w Europie jest porównywalne do tego z lat 70.
Czasem, kiedy widzę...
Wracamy do Brukseli – pytamy Dąbkowskiego o niedawną szarżę polskiego rządu w związku z wyborem przewodniczącego Rady Europejskiej. – Ludzie byli zdziwieni – odpowiada Wiktor. – Nikt nie mógł zrozumieć, w jakim celu wytacza się działa w sprawie, która właściwie do niczego nie prowadzi; przecież wiadomo było, jaki będzie efekt. Choć tak naprawdę ta krucjata PiS przeciwko Tuskowi odbiła się szerokim echem tylko w Polsce, tu wszyscy żyją szczytem w Rzymie, bo tak naprawdę tam może wydarzyć się coś, co określi przyszłość Unii na długie lata.
Polska radykalizacja, skręcenie w prawo także nie jest odbierana w Unii jako coś zupełnie wyjątkowego. Przecież niedawno wszyscy emocjonowali się tym, jaką drogę wybierze Holandia, już niedługo będzie określać się Francja.
– Unia faktycznie może stanąć na rozdrożu, choć nie określiłbym tego jako wybór między drogą w prawo czy w lewo, a bardziej między centralizacją a decentralizacją – uważa Dąbkowski. – Lech Kaczyński widział to w podobny sposób, mówił kiedyś polskim dziennikarzom, że albo o wszystkim będą decydować specjaliści w Brukseli, albo państwa, a właściwie narody, wrócą do częściowej autonomii. Prezydent był za tą drugą opcją. A ja? Czasami, kiedy widzę co się dzieje w Polsce, choćby rzędy wyciętych drzew przy polskich drogach... skłaniałbym się jednak ku pierwszemu rozwiązaniu.",Wiktor Dąbkowski (po lewej) w Radzie Unii Europejskiej (DELMI ALVAREZ),"Ja bylem niedawno Na Wybrzezu. W Gdyni dziury w jezdniach wszedzie, takze 10 m od Urzedu Miasta. W Rumii , jak na dziwim Zachodzie, bloto, brud, pijaczki pod kazdym sklepem, W Wejchrowie totalnz syf! Bezrobotni tez sa!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25520721,moniuszko-jakiego-nie-znacie-na-koncert-zaprasza-chor-polskiego.html","Moniuszko, jakiego nie znacie. Na koncert zaprasza Chór Polskiego Radia",Nazywany ojcem opery narodowej Stanisław Moniuszko był również twórcą pięknych i wzruszających dzieł o tematyce sakralnej. Wybór tych właśnie kompozycji Chór Polskiego Radia zaprezentuje 19 grudnia w kościele św. Augustyna i św. Jana Chrzciciela w Krakowie.,"W roku, w którym muzyczny świat celebruje 200. rocznicę urodzin Stanisława Moniuszki, Chór Polskiego Radia ponownie sięga po jego religijne dzieła. Ich ciekawy wybór znaleźć można na wydanym przed paroma dniami albumie „Stanisław Moniuszko – Msze”.
- Nagrana przez nasz zespół wspólnie z Orkiestrą Polskiego Radia w Warszawie płyta to długo wyczekiwana przez melomanów pozycja w polskiej literaturze muzycznej. Znalazły się tu trzy msze Stanisława Moniuszki: Es-dur, Des-dur i d-moll. Jedyne msze, jakie skomponował z towarzyszeniem orkiestry. Do tej pory znane były wyłącznie ich nagrania z akompaniamentem organów. Mamy zatem pierwsze w dziejach polskiej fonografii wydanie tych dzieł w pełnej wersji – podkreśla Maria Piotrowska-Bogalecka, dyrektor artystyczna Chóru Polskiego Radia.",Chór Polskiego Radia (Magdalena Hałas),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10297111,Dunczycy_wymieniaja_prawice_na_lewice.html",Duńczycy wymieniają prawicę na lewicę,"0
Czwartkowe wybory w Danii wygrała lewicowa opozycja. Nowy rząd będzie musiał bardzo poważnie zająć się tutejszą gospodarką. I rozwikłać spory dotyczące nowego wieloletniego budżetu Unii Europejskiej","Kopenhaga przejmuje bowiem przewodnictwo w Radzie UE po Polsce w styczniu 2012 r. I to na nią - jak mówił niedawno ""Gazecie"" komisarz ds. budżetu Janusz Lewandowski - spadnie zadanie wypracowania do końca czerwca 2012 r. kompromisu w sprawie budżetu UE na lata 2014-20. Gra idzie o ponad 970 mld euro, z czego blisko 80 mld miałoby przypaść Polsce.

Duńczycy są dobrymi negocjatorami. To były premier Anders Fogh Rasmussen z obecnie rządzącego bloku konserwatywno-liberalnego doprowadził w grudniu 2002 r. do zakończenia rokowań rozszerzeniowych z Polską i dziewięcioma innymi kandydatami do Unii.",Liderka lewicowych partii Helle Thorning-Schmidt głosowała w Kopenhadze (Fot. SCANPIX DENMARK REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7209431,Przeciw_klimatycznym_zelotom.html",Przeciw klimatycznym zelotom,"3
Nie kwestionuję zmian, jakie zachodzą w globalnym klimacie, i doceniam wagę argumentów za koniecznością ograniczenia emisji gazów cieplarnianych. Jeżeli jednak ci, którzy nawołują do walki z globalnym ociepleniem, się mylą, gigantyczne wysiłki i sięgające setek miliardów dolarów nakłady pójdą na marne","Może więc warto całą sprawę jeszcze raz przemyśleć, zamiast nawoływać do szybszego wyrzucania pieniędzy w błoto.

Konsensus, czyli my mamy rację

Hipoteza o globalnym ocieplaniu się klimatu na skutek działalności człowieka, przede wszystkim emisji gazów cieplarnianych, jest przez dużą część naukowców uznawana za prawdziwą. O groźbie, jaką niesie ze sobą globalne ocieplenie, mówią kolejne raporty Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (IPCC) - organizacji założonej przed 20 laty pod egidą ONZ. Raporty są szeroko komentowane i mają ogromny wpływ na opinię publiczną oraz na realną politykę. W roku 1997 kilkadziesiąt rządów podpisało protokół z Kioto, zobowiązując się do redukcji gazów cieplarnianych, przede wszystkim dwutlenku węgla (CO2).",Witold Gadomski (fot. AG),"Brawo, Gadomski osiągnął kolejny poziom szurstwa.-@@@-I proszę bardzo, PiS robi na forum unijnym dokładnie to, co Witold Gadomski postulował 10 lat temu.

Czy teraz redaktor Gadomski napisze laurkę dla Morawieckiego, dbającego o nasze interesy?-@@@-Witold Gadomski, prorok."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14750151,Ciekawy_zabytek_z_Warszawskiej_w_remoncie__Inwestycja.html",Ciekawy zabytek z Warszawskiej w remoncie. Inwestycja PCK,"0
W ubiegłym roku dzięki ministerialnej dotacji udało się wyremontować m.in. dach historycznej kamienicy, w której rezyduje Polski Czerwony Krzyż. Teraz przyszedł czas na wymianę stolarki drzwiowej i okiennej, remont schodów. W planie na następny rok są prace przy elewacji.","Warszawska 29 to przykład remontu zabytku, który nie ingeruje w jego historyczną strukturę, choć toczy się etapowo, w miarę dostępnych środków. Wewnątrz pomieszczenia są już wyremontowane, na tyłach działa Podlaski Oddział Okręgowy Polskiego Czerwonego Krzyża - właściciel zabytku, a od ulicy - lokal na dwóch poziomach podnajmowany jest na działalność pubowo-gastronomiczną. W tej chwili mieści się tam Blue Pub. Z zewnątrz natomiast przez dekady nie przeprowadzano żadnych większych renowacji.",Remont kamienicy przy ul. Warszawskiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5227647,Jozef_Konstanty_Majewski__przewodnik__kustosz_prywatnego.html","Józef Konstanty Majewski, przewodnik, kustosz prywatnego Muzeum Nietypowych Rowerów i Muzeum Pijaństwa w Gołębiu","0
Serce zostało w Gołębiu, mojej rodzinnej wiosce położonej między Dęblinem a Puławami, ok. 60 km od Lublina. To niezwykłe miejsce o bogatej historii, wzmiankowane już w XII w.","W lutym 1656 r. Stefan Czarniecki przegrał pod Gołębiem bitwę ze szwedzkimi wojskami Karola Gustawa. W 1672 r. szlachta koronna przy królu Michale Korybucie Wiśniowieckim zawiązała konfederację gołąbską przeciwko opozycji magnackiej, tzw. malkontentom dążącym do detronizacji monarchy. W 1792 r. na tutejszych błoniach odbyły się pierwsze w historii manewry wojska polskiego. W sierpniu 1920 r. spod Gołębia ruszyła zwycięska kontrofensywa przeciw bolszewikom. Stoi tu piękny późnorenesansowy kościół (1626-38) - Sanktuarium Matki Bożej Loretańskiej - Patronki Ludzi w Drodze. A tuż obok Dom Loretański, kopia Świętego Domu w Loreto z 1638 r., ufundowany przez kanclerza Jerzego Ossolińskiego, starostę gołąbskiego. Na cmentarzu parafialnym zachowała się m.in. ponadstuletnia mogiła Stefcia Kossaka, brata pisarki Zofii Kossak-Szczuckiej i wnuka słynnego malarza Juliusza Kossaka.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19203305,bank-centralny-sypnie-na-inwestycje.html",Bank centralny sypnie na inwestycje?,"1
Nowy rząd PiS chciałby, żeby inwestycje w Polsce były finansowane przez NBP. - To niepotrzebne, efekty będą mizerne - komentują ekonomiści.","- Pieniądze są w banku - mawiał Andrzej Lepper. Nieżyjący już polityk wielokrotnie domagał się, by wykorzystać NBP do rozkręcenia gospodarki. Przed laty propozycje zostały uznane za populistyczne.

Obecnie podobnym tokiem rozumowania podąża nowy minister finansów Paweł Szałamacha. - Funkcja banku centralnego, który dba jedynie o stabilność cen, wymaga w Polsce pewnej zmiany myślenia. W naszych propozycjach programowych zawarliśmy pewne działania, które dotychczas uchodziły w Polsce za kontrowersyjne bądź niekonwencjonalne, jako metody stymulowania wzrostu gospodarczego. Chodzi o zwiększenie roli banku centralnego polegającej na jego udziale w finansowaniu inwestycji w gospodarce - powiedział PAP minister finansów PiS.",NBP (Wyborcza.biz),brakuje kasy na obiecanki cacanki to siegaja do NBP kretyni
"http://wyborcza.pl/7,75968,21044885,polski-teatr-internetowy-przedstawia-dramat-spoleczny-pieskie.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia dramat społeczny ""Pieskie życie""","Warszawa, współcześnie, Żoliborz.","Kot wychodzi przez okno piwniczne z domu i maszeruje na wieczorny spacer.
Pies strażniczy rasy dog, ujadając, napada na kota.
Kot zwiewa co sił w łapach i ratuje się z opresji, wskakując z powrotem przez okno piwniczne.
Warszawa, Żoliborz, chwilę później, zaraz po powrocie kota.
Prezes: Co ci się stało, kocie, cały drżysz?
Kot: Napadł na mnie ten strażniczy pies z sąsiedztwa, ten, co mnie ciągle obserwuje.
Prezes: Pożałuje tego. Wezwijcie mi kogoś od bezpieczeństwa.
Warszawa, Żoliborz, chwilę później.",Kot (123rf.com),"No, to wszystko wyjaśnia! :)"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23525183,mlody-szpadzista-kmicica-czestochowa-zdobyl-wicemistrzostwo.html",Młody szpadzista Kmicica Częstochowa zdobył wicemistrzostwo Polski,"Marcin Żelazny, reprezentant WLKS Kmicic Częstochowa, wywalczył srebrny medal szermierczych Mistrzostw Polski Młodzików. To największy od wielu lat sukces odradzającej się częstochowskiej szermierki.","W zawodach rozegranych 9 i 10 czerwca w Katowicach częstochowianie dopiero w finale nie sprostał (4:12) Krzysztofowi Bezuchowi z RMKS-u Rybnik. Wcześniej, po łatwym przebrnięciu eliminacji, wygrał aż cztery pojedynki w fazie pucharowej, pokonując: Igora Krzywickiego (Kolejarz Wrocław), Pawła Spandla (Trójka Radlin), Kamila Olejniczaka (Piast Gliwice) oraz w pojedynku o strefę medalową Krzysztofa Domowicza (KKS Kraków). W półfinale Żelazny stoczył dramatyczny bój z faworytem mistrzostw Wojciechem Rzyczniakiem z Piasta Gliwice. Choć przegrywał już 9:11, zdołał odwrócić losy konfrontacji, zwyciężając ostatecznie 12:11.",Marcin Żalazny odbiera medal Mistrzostw Polski (Materiał organizatorów),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5980597,Zbliza_sie_koniec_polskiej_misji_w_Afryce_.html",Zbliża się koniec polskiej misji w Afryce?,"0
Polscy żołnierze wylatują dziś na misję do Czadu. Będzie to druga i prawdopodobnie ostatnia zmiana naszego kontyngentu wojskowego w misji UE w Afryce. Wojsko przyznaje: - To nie nasza wojna.","Wyczarterowany przez armię samolot zabierze żołnierzy 11. Lubuskiej Dywizji Kawalerii Pancernej, 25. Brygady Kawalerii Powietrznej, Oddziału Specjalnego Żandarmerii Wojskowej oraz saperów i logistyków.

Łącznie druga zmiana będzie liczyła ok. 400 żołnierzy (tyle samo co pierwsza). W ciągu dwóch dni powinni dotrzeć do bazy ""North Star"" koło Iriby. Część z nich trafi też do tzw. bazy operacyjnej w okolicach miejscowości Guereda położonej w południowo-wschodnim rejonie działań polskiego kontyngentu. Tam czeka na nich sprzęt, m.in. transportery Rosomak. Zadaniem naszych żołnierzy - pierwsi wyjechali na misję wiosną br. - jest zapewnienie spokojnej pracy międzynarodowym organizacjom humanitarnym, które m.in. dowożą pomoc do obozów uchodźców, którzy uciekają z ogarniętego od kilku lat krwawym konfliktem rejonu Darfuru na pograniczu czadyjsko-sudańskim. A takich obozów w rejonie stacjonowania naszych wojsk jest sześć. Wegetuje w nich kilkadziesiąt tysięcy ludzi.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,13362565,Nasz_trener_w_Niemczech.html",Nasz trener w Niemczech,"0
Trener MKS-u Kluczbork Andrzej Konwiński wyjechał na staż do niemieckiego Hannoveru 96. Przez dwa tygodnie będzie się tam uczył fachów pod okiem tamtejszych szkoleniowców Mirko Slomki i Edwarda Kowalczuka.","Obaj to jedni z najbardziej cenionych w Niemczech trenerów. Pierwszy jest głównym .... w drużynie, a drugi jest odpowiedzialny za przygotowanie motoryczne i z pewnością nasz młody trener na tym wyjeździe może wiele zyskać.

Przypomnijmy, iż pod wodzą Konwińskiego biało-niebiescy sa jedną z rewelacji rozgrywek grupy zachodniej II ligi. Skazywani na początku sezonu na spadek w połowie sezonu tracą tylko pięć punktów do miejsca gwarantującego awans.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2668164.html",Prezydent Kielc podpisał z burmistrzem dzielnicy Budapesztu umowę o współpracy,"0
Prezydent Kielc Wojciech Lubawski i burmistrz Czepel, dzielnicy Budapesztu, Tóth Mihály, podpisali w czwartek w Oblęgorku umowę o współpracy partnerskiej.","Miejsce spotkania to ukłon w stronę gościa z Węgier, który jest wielbicielem twórczości Henryka Sienkiewicza.

To już kolejna taka umowa Kielc. - Podobnie jak z innymi miastami partnerskimi, mamy nadzieję na dobrą współpracę w sferze kontaktów społecznych, kulturalnych, sportowych i gospodarczych - mówi Artur Sobolewski, dyrektor wydziału projektów strukturalnych i strategii miasta.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2799974.html",Prezydent zwolnił pełnomocnika,"0
Tomasz Zieliński nie jest już pełnomocnikiem prezydenta Bydgoszczy ds. powołania uniwersytetu.","Po tym jak Uniwersytet Kazimierza Wielkiego został już stworzony, Konstanty Dombrowicz przeniósł go na samodzielne stanowisko w wydziale kultury i promocji, gdzie ma odpowiadać za kontakty ratusza z bydgoskimi uczelniami. - Miałem na pewno swój udział w powstaniu UKW, choć mam świadomość, że byłem tylko trybikiem w maszynie - mówi. Zieliński, podobnie jak inni pełnomocnicy prezydenta Bydgoszczy, był krytykowany przez przeciwników. Uważali oni, że takie stanowisko nie było potrzebne, bo i tak nie miało to wpływu na decyzję o przekształceniu Akademii Bydgoskiej. Dombrowicz jednak zawsze go bronił, twierdząc, że dobrze wypełnia swoje obowiązki. Zieliński przypuszcza, że już wkrótce rozpoczną się prace nad powołaniem kolejnego w mieście uniwersytetu. - Po nowelizacji ustawy o szkolnictwie wyższym, Akademia Techniczno-Rolnicza ma szansę na przekształcenie w uniwersytet technologiczny - informuje.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4354719.html",Festiwal w Paradyżu pierwszy raz w internecie,"0
Żeby posłuchać koncertów festiwalu ?Muzyka w Raju?, nie trzeba wychodzić z domu. Wystarczy wejść na stronę www.radiomerkury.pl. Poznański Merkury tworzy dla niego osobny kanał w internecie. W ten sposób lokalna rozgłośnia i festiwal staną się ogólnoświatowe.","Paradyż to raj. Z łaciny - ""paradisum"". W pocysterskim opactwie w Paradyżu latem odbywa się jeden z najciekawszych festiwali w Polsce - ""Muzyka w Raju"". W tym roku od 17 do 25 sierpnia będzie można na żywo słuchać w internecie wszystkich dziewiętnastu koncertów. - Z Merkurym współpracujemy od lat. Warto było więc wymyślić nowe zadanie, żebyśmy nie popadli w rutynę. Żaden wydawca prasowy czy radiowy nie może dziś ignorować internetu, postanowiliśmy więc z niego skorzystać. Rzucamy się na głęboką wodę - mówi Cezary Zych, dyrektor festiwalu.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25298315,dwa-samce-alfa-fragment-ksiazki-wolyn-zdradzony.html","Dwa samce alfa. Fragment książki ""Wołyń zdradzony""","Jerzy Giedroyc napisał kiedyś, że Polacy bardziej wyżywają się w konfliktach wewnętrznych niż zewnętrznych. Niestety miał rację. Jedną z najważniejszych polskich wad narodowych jest kłótliwość i skłonność do niekończących się swarów. Fragment książki Piotra Zychowicza ""Wołyń zdradzony, czyli jak dowództwo AK porzuciło Polaków na pastwę UPA"".","Jerzy Giedroyc napisał kiedyś, że Polacy bardziej wyżywają się w konfl iktach wewnętrznych niż zewnętrznych. Niestety miał rację. Jedną z najważniejszych polskich wad narodowych jest kłótliwość i skłonność do niekończących się swarów. Jest to wada wyjątkowo groźna, bo destabilizuje Polskę i krępuje działania Polaków.
Wystarczy wspomnieć o zatruwającym życie publiczne II Rzeczypospolitej zajadłym sporze między piłsudczykami a endekami. Albo o małostkowych czystkach wymierzonych w sanatorów, które na emigracji przeprowadzał Władysław Sikorski i  jego poplecznicy. Czy wreszcie o obecnej gorszącej wojnie polsko-polskiej, w której przekroczono już wszelkie granice absurdu i przyzwoitości.","Okładka książki 'Wołyń zdradzony, czyli jak dowództwo AK porzuciło Polaków na pastwę UPA' Piotra Zychowicz (Fot. materiały prasowe)","Podobnie bylo z Francuzami w Algeri. Najwyzszy czas Polakom uswiadomic sobie swoja kolonialna przeszlosc.-@@@-widać, że pisi wykleci już wtedy byli tam czynni-@@@-No i poprawni politycznie miłośnicy upa nie potrafią przedstawić kontrargumentów tylko usuwają komentarze. Tak działa GW w ramach hasła ""jesteś prenumeratorem...itd."" ok, chcecie się pozbyć prenumeratorów, nie ma sprawy......"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24288248,ukrainiec-chcial-przekupic-straz-graniczna-wreczal-50-euro.html",Ukrainiec chciał przekupić straż graniczną. Wręczał 50 euro,"Funkcjonariusze straży granicznej w Budomierzu zatrzymali obywatela Ukrainy. Chciał, żeby funkcjonariusze odstąpili od czynności i próbował wręczyć im łapówkę.","Obywatel Ukrainy zgłosił się w poniedziałek do odprawy granicznej. Okazało się, że  przebywa na terenie Unii Europejskiej o miesiąc za długo. Dopuszczalny okres pobytu wynosi 90 dni w ciągu każdego 180-dniowego okresu.
Funkcjonariusz straży granicznej poinformował cudzoziemca o naruszeniu przepisów Kodeksu Granicznego Schengen i o tym, że mężczyzna musi wrócić do swojego kraju. Wtedy Ukrainiec usiłował wręczyć mu łapówkę w kwocie 50 euro. Za próbę przekupstwa został skazany na karę jednego roku pozbawienia wolności z warunkowym zwieszeniem jej wykonania na okres próby roku. Wyrok podano do publicznej wiadomości na tablicy ogłoszeń w Sądzie Rejonowym w Lubaczowie. Zgodnie z procedurą wydano także decyzję o zobowiązaniu cudzoziemca do powrotu z jednoczesnym zakazem wjazdu na teren Polski przez okres jednego roku.",Kontrola straży granicznej (Straż graniczna),
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,23817996,polscy-przewoznicy-przegrywaja-z-cyfryzacja-od-kogo-moga-sie.html",Polscy przewoźnicy przegrywają z cyfryzacją. Od kogo mogą się uczyć?,"Według IDC do końca tego roku globalne wydatki na cyfrową transformację wyniosą niemal tyle, ile wart jest obecnie Apple - 1,1 bln dol. Kto chce pozostać w grze, musi dotrzymać kroku. W Polsce duże problemy może mieć chociażby branża transportowa.
0","Patrząc powierzchownie, polscy przewoźnicy wypadają w tym biegu całkiem nieźle. Niemal trzy czwarte z nich posiada własną witrynę internetową, połowa pokusiła się o konto na Facebooku, prawie co trzeci respondent współpracuje z internetowymi wyszukiwarkami przejazdów, takimi jak Busradar.pl czy e-podróżnik, a 44 proc. wykorzystuje reklamy Google’a. Ale już tylko 11 proc. z nich umożliwia zakup biletów online.
Wi-fi jest, gniazdek brak
Raport „Kondycja firm przewozowych w Polsce” przygotowany przez wyszukiwarkę i porównywarkę Busradar.pl wydatnie pokazuje, jak biznes próbuje się żenić z cyfryzacją w kraju. Zamiast inwestycji i innowacji firmy stawiają głównie na wydźwięk informacyjno-wizytówkowy.
– Bardzo niewielu przewoźników decyduje się na sprzedaż online w czasach, gdy prawie każdy wykorzystuje internet do wyszukiwania potrzebnych dla niego informacji, produktów czy usług. W Polsce aż połowa osób to e-konsumenci przyzwyczajeni do robienia zakupów online. Zakup e-biletu nie jest już przecież szczególną nowinką. Wprowadzenie możliwości zakupu biletów przez internet dałoby wiele korzyści samym przewoźnikom – chociażby w postaci informacji, ilu pasażerów będzie obecnych na pokładzie, a dla klientów to po prostu wygoda, której oczekują – komentuje Martin Rammensee z Busradar.pl.
Gorzej, że nic nie zwiastuje poprawy, bo ponad 80 proc. przewoźników nie planuje sprzedaży biletów w sieci. Warto dodać, że w badaniu udział wzięły firmy jeżdżące nie tylko w kraju, ale również za granicą. Czy wynika to z niewielkiej wiedzy na temat potrzeb pasażerów, a może nieznajomości rynku? Tego badanie nie wyjaśnia. Ale pokazuje również, że jako główną konkurencję przewoźnicy wskazują oprócz innych firm również samochody osobowe oraz wspólne przejazdy typu BlaBlaCar. Osobną kwestią jest odpowiedź „na rynku, na którym działam, nie mam konkurencji”, którą zaznaczyło 21 proc. respondentów.
Pocieszające jest, że powoli standardem staje się chociaż dostęp do sieci wi-fi, który oferuje połowa z nich, ale gniazd USB czy zwykłych kontaktów już nie uświadczymy.
Co zrobić, żeby się ucyfrowić?
Kiedy zapytamy ekspertów, odpowiedź na powyższe pytanie będzie niemal w każdym przypadku taka sama – trzeba się szkolić. Bez tego biznes – niezależnie od branży – zostanie w tyle. Zwłaszcza że firmy z innych krajów nie śpią.
– Problemem polskiego rynku wcale nie jest brak pieniędzy czy odpowiedniego finansowania. Problem to brak wysokiej jakości edukacji. Nasz rynek jest wciąż mało otwarty na współpracę czy wymianę nie tylko wiedzy, ale i talentów. Nasi przedsiębiorcy i eksperci muszą pokonać wiele barier, aby dotrzeć do prawdziwie innowacyjnego know-how, który rozwinie ich biznes – mówi Jowita Michalska, założycielka fundacji Digital University oraz organizatorka konferencji „Masters and Robots” w Warszawie, która odbędzie w dniach 13-15 listopada.
Wśród gości znalazła się m.in. Andra Keay, jedna z najbardziej wpływowych kobiet z zakresu robotyki na świecie. Założycielka Silicon Valley Robotics zajmującej się rozwojem rynku i komercjalizacją robotów. Mentor, inwestor, doradca. Zdeklarowana feministka. W przeszłości członkini australijskich zespołów punkowych.
Do Warszawy przyjedzie również György Lévay, nazywany cyborgiem uzależnionym od gamingu. W młodości stracił prawą dłoń i lewą rękę, ale nie pozwolił, aby przeszkodziło mu to w jego pasji do gier. Jako inżynier biomedycyny wykorzystał algorytmy oparte na uczeniu maszynowym i zbudował bioniczną protezę. Obecnie popularyzuje osiągnięcia technologiczne w tym obszarze. Podczas „Masters & Robots” zademonstruje zarówno potencjał protetyki, jak i jej przyszłość.
Nie zabraknie też czegoś dla smakoszy. O pierwszym hamburgerze in vitro opowie Mark Post, założyciel MosaMeat, specjalista od rolnictwa molekularnego, który sprawia, że marzenie Winstona Churchilla o produkcji mięsa bez uboju zwierząt się spełnia. Pieniądze w jego wizję zainwestowali m.in. Sergey Brin (współtwórca Google’a) i Merck (globalny koncern chemiczny). Dziś MosaMeat jest jednym z globalnych pionierów w produkcji tzw. czystego mięsa. Na „Masters & Robots” opowie, dlaczego mięso in vitro zmieni przyszłość jedzenia.
Chiny na pomoc
Lukę w edukacji zamierza wykorzystać grupa Alibaba, która chce promować transformację cyfrową w Europie Środkowo-Wschodniej. Chiński holding oraz ABC Data właśnie podpisały umowę o współpracy. Cel? Dostarczanie efektywnych kosztowo produktów i usług cloudowych po to, by pomagać firmom w wykorzystaniu szans, jakie daje transformacja cyfrowa. Warto przy tym dodać, że według prognoz IDC w 2021 r. firmy i instytucje publiczne z Europy Środkowo-Wschodniej wydadzą na usługi chmury publicznej 2,5 mld dol.
– Nieustannie rozwijamy nasze portfolio, wzbogacając je o rozwiązania wiodących dostawców usług chmurowych. Dzięki współpracy z Alibaba Cloud będziemy oferować technologie tego dostawcy za pośrednictwem naszych partnerów w Polsce i w krajach Europy Środkowo-Wschodniej. Liczymy, że coraz więcej polskich firm będzie decydować się na przeniesienie zasobów IT do chmury – mówi Ilona Weiss, prezes ABC Data.
W ramach zawartej umowy firma została wyłącznym dystrybutorem rozwiązań Alibaba Cloud w Polsce i w siedmiu innych krajach regionu: w Czechach, Estonii, Rumunii, na Litwie, Łotwie, Słowacji oraz Węgrzech. Firmy będą miały dostęp do wsparcia technicznego w języku polskim. Ich informacje przechowywane będą w data center we Frankfurcie lub, w zależności od preferencji klienta, w dowolnym innym spośród 17 centrów danych Alibaba Cloud na całym świecie. Współpraca między Alibabą i ABC umożliwi chętnym tworzenie szytych na miarę rozwiązań dla firm, które chcą rozwijać swój biznes w Chinach i w regionie Azji i Pacyfiku. Teraz będą mogły z nich skorzystać również przedsiębiorstwa z Polski i z pozostałych krajów regionu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1549214.html",Mówi kandydat na szefa resortu rolnictwa,"0
Rozmowa z wiceministrem rolnictwa Wojciechem Olejniczakiem (SLD), jednym z nieoficjalnych kandydatów na nowego ministra rolnictwa","Krystyna Naszkowska: Wymiana na stanowisku prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa jest niemal pewna, czy według Pana oznacza to zagrożenie dla przygotowania na czas systemu dzielenia dopłat dla rolników?

Wojciech Olejniczak, wiceminister rolnictwa: Ja uważam, że przeceniamy rolę Agencji. Ona tylko wykonuje założenia przygotowane przez resort rolnictwa. To jest podstawa jej funkcjonowania. Ciężar spraw spoczywa więc na Ministerstwie Rolnictwa i jeśli wszystkie akty legislacyjne będą przez ten resort przygotowywane z pewnym wyprzedzeniem dla działań Agencji, to nie ma tu żadnych zagrożeń.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2020568.html",Bałagan w turystycznych polisach zdrowotnych,"0
Opłaty za ubezpieczenie zdrowotne żądają biura podróży od klientów chcących spędzić wakacje w krajach Unii Europejskiej. Nie przyjmują tłumaczeń, że jesteśmy ubezpieczeni, płacąc co miesiąc składkę Narodowemu Funduszowi Zdrowia.","- Po 1 maja każdy, kto płaci składkę na NFZ, w nagłych przypadkach będzie miał prawo do darmowej opieki medycznej w krajach unijnych - tłumaczy Adam Kozierkiewicz z Wydziału Zdrowia Publicznego CM UJ. Bezpłatnie można będzie korzystać z porad lekarzy i leczenia w szpitalu nawet wtedy, gdy przed wyjazdem nie zdążymy zabrać druku uprawniającego do świadczeń. Potwierdzenie prawa do leczenia jest bowiem obowiązkiem tego, kto leczy.

Tymczasem krakowskie biura podróży żądają od swoich klientów wykupywania ubezpieczeń po raz drugi.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,13653696,Zaproszenie_do_Katynia.html",Zaproszenie do Katynia,"0
Wiosną 1943 r. Niemcy zaczęli przywozić do Katynia grupy Polaków i pokazywali im otwarte groby zamordowanych przez NKWD oficerów. Z czasem ludzie ci stali się dla komunistów wyjątkowo niewygodnymi świadkami","Gdy w lutym 1943 r. Niemcy odkryli w lasku katyńskim groby ponad 4 tysięcy polskich oficerów, z miejsca uświadomili sobie, że mają w ręku coś, co można znakomicie wykorzystać propagandowo. Kto wie, może ujawnienie sowieckiego mordu na oficerach WP doprowadzi do podziałów w obozie sprzymierzonych.

Między Goebbelsem a Stalinem

11 kwietnia 1943 r. niemiecka Agencja Transocean poinformowała o znalezieniu w lesie katyńskim zwłok ""10 tysięcy polskich oficerów"". Dwa dni później informacje te powtórzyło Radio Berlin, a niemiecki MSZ zorganizował specjalną konferencję prasową.","Las Katyński, kwiecień 1943 r. Ksiądz kanonik Stanisław Jasiński błogosławi ciała polskich oficerów - ofiar NKWD - wydobyte podczas ekshumacji. Niemcy naciskali na kanonika, by potępił Sowietów w niemieckim radiu, ale nie zabrał on publicznie głosu. Po wojnie natomiast komuniści... (Fot. Getty Images)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18942419,obywatel-kontra-nielegalnie-zaparkowane-auta-pstryk-i-na-policje.html",Obywatel kontra nielegalnie zaparkowane auta. Pstryk i na policję,"75
Mieszkaniec Podgórza zasypał policję setkami zdjęć nielegalnie zaparkowanych samochodów. Żeby odpowiedzieć na zgłoszenie, powstała specjalna grupa zadaniowa. Co stanie się, gdy za przykładem fotografa pójdą inni?","Maryewskiego to spokojna, ślepa uliczka w Podgórzu. Obok niej położony jest cmentarz Podgórski, wyżej - kopiec Kraka. Choć zgodnie z przepisami pętla na końcu ulicy służy wyłącznie do zawracania, stała się bardzo wygodnym miejscem do parkowania.

Dlatego grupa mieszkańców od lat wnioskowała, by na wlocie ulicy stanął znak drogowy B1 - zakaz ruchu w obu kierunkach. Nie dotyczy on samochodów mieszkańców ulic Maryjewskiego i Kopca Krakusa oraz rowerów i służb technicznych. Większość kierowców przestrzega zakazu, ale problem wciąż istnieje i zdarzają się momenty, gdy nie można tam wetknąć szpilki - szczególnie w weekendy krakowianie odwiedzający groby i wchodzący na Kopiec pozostawiają przy Maryewskiego swoje auta.",Ul. Franciszka Maryewskiego (JAKUB OCIEPA),"Ale o co chodzi? Tworzy się nagonkę na pana który próbuje egzekwować prawo, bo odpowiednie służby i obywatele mają to gdzieś? W Niemczech byłby to piękny przykład postawy obywatelskiej. Ale w Polandi zaraz będzie osądzony konfidentem i donosicielem przez współobywateli którzy prawo i drugiego człowieka mają gdzieś.-@@@-Nie rozumiem uzasadnienia policji. Michał Kondzior wypowiada się tak jakby problemem były nie same wykroczenia tylko fakt, że ktoś je zgłasza. Kondzior najwyraźniej nie wpadł na to, ile policjantów musiałoby chodzić po ulicach żeby jeszcze odkrywać te wykroczenia na własną rękę...-@@@-Brawo. Jeśli policja nie zacznie wreszcie działać sama z siebie, to będzie więcej takich fotografów. Mamy dość cwaniaków.-@@@-Brawo ten Pan, dla mnie to prospołeczna i obywatelskie działanie, bardzo popularne w rozwiniętych krajach przejawiające się dbaniem o swoją okolicę i brakiem przyzwolenia dla nieposzanowania prawa. Mam tylko nadzieję, że jest to jego stała postawa i nie zachowuję się tak jak ci zgłaszani poza ""swoim terytorium"".-@@@-pół godziny pisania, pierdząc w stołek i 50 zł, wychodzi 100 zł na godzinę. Krzywda w biały dzień się im dzieje. Skoro to taki problem to może niech stoją tam na miejscu cały dzień i wypisują mandaty. Świeże powietrze i trochę ruchu dobrze im zrobi. Tylko kawkę trzeba będzie pić z termosu a nie latać co 5 min do czajniczka.-@@@-Ja w swoim mieście robiłem to samo. Szlag mnie trafia, gdy nie mogę przejechać bezpiecznie skrzyżowania, bo jakiś kretyn postawił samochód na zakręcie, nie mogę przejść przez ulicę, bo drugi kretyn postawił samochód na przejściu dla pieszych, nie mogę jechać drogą rowerową, bo drogę i chodnik tarasuje dostawczak, kurier, czy taksówka. Gdyby policja była na ulicach, a nie w komisariatach, nie trzeba by było niczego zgłaszać. Niestety, nawet załogi radiowozów nie reagują na to co widać wokół. I to tyle. Życzę temu Panu wytrwałości i liczę, że nie trafi na debila z kijem bejzbolowym, albo z maczetą (to podobno krakowski atrybut). Niestety, uciążliwe jest to, że byłem wzywany na komisariat, jakbym to ja naruszył prawo.-@@@-Brawo ten pan!!! Denerwuje mnie wydźwięk tego artykułu, upierdliwy pan przysparza pracy policji :-( A co z kierowcami, którzy przepisy mają w wielkim poważaniu, to TUTAJ zaczyna sie problem. Ogrom łamiących przepisy kierowców w Krakowie wcale ich nie usprawiedliwia. Z tym problemem należy coś zrobić, a nie przymykać oczy. Jak pójdę na emeryturę to będę robiła tak samo, teraz nie mam czasu. Ale mam nadzieję, że wtedy nie będzie już potrzeby OBY!-@@@-Zacznijmy od tego, co pojawiło się w artykule ale chyba nie do końca się przebiło do świadomości czytających. Nie chodzi o parkowanie w miejscu niedozwolonym (tam akurat można parkować), ale o łamanie ZAKAZU RUCHU (parkować mogą tylko ci, co mogą tam wjechać). Jeszcze raz: kierowcy ŚWIADOMIE łamią nie zakaz parkowania, ale ZAKAZ RUCHU. W tym kontekście tłumaczenia pana który dostał mandat ""Miejsce jest mało uczęszczane, więc pozwalam sobie tam parkować."" brzmią chyba nieco inaczej. Tak, jest miejsce jest 'mało uczęszczane', bo zdecydowana większość respektuje przepisy Prawa o Ruchu Drogowym i nie wjeżdża tam, gdzie jest ZAKAZ RUCHU."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23978099,rowni-i-rowniejsi-posel-pis-przekroczyl-predkosc-o-58-km-i-nic.html",Równi i równiejsi. Poseł PiS przekroczył prędkość o 58 km i... nic,"Lech Antoni Kołakowski, łomżyński poseł Prawa i Sprawiedliwości, pędził z prędkością 108 km na godzinę w terenie zabudowanym. Prawa jazdy nie stracił. Policja utrzymuje, że nie miał go przy sobie - podaje stacja TVN24. To ten sam poseł, który postulował zmianę przepisów i odstąpienie od odbierania prawa jazdy za ""drobne wykroczenia drogowe"".","Jak podaje portal TVN24, we wtorek w Piątnicy (Podlaskie) policjanci w nieoznakowanym radiowozie podjęli pogoń za piratem drogowym. Według dziennikarzy „Gazety Współczesnej”, którzy jako pierwsi poinformowali o zdarzeniu, kierowca miał na liczniku 108 kilometrów na godzinę. Przekroczył dozwoloną w terenie zabudowanym prędkość o 58 kilometrów, co kwalifikuje go do natychmiastowego zatrzymania prawa jazdy.
Policja: Nie te czasy, aby pomagać VIP-om
Oficjalna wersja policji jest taka, że po zatrzymaniu kierowca przedstawił funkcjonariuszom legitymację parlamentarzysty. Piratem okazał się poseł Lech Kołakowski.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja,"Przecież na legitymację poselską i legitymację PiS można nie tylko jeździć 110 /h w zabudowanym .
Można również kierować statkiem morskim , śmigłowcem Apache , a nawet promem kosmicznym .

Nie mamy prawa jazdy i co nam zrobicie ?-@@@-Wzorcowy przedstawiciel suwerena!-@@@-Jazda ponad 100 km/h w terenie zabudowanym to jest drobne wykroczenie""? Dobrze wiedzieć.-@@@-podbili ten kraj przy udziale lokalnej holoty wiec mogą tu robić co chcą. do czasu aż tubylcy nie zmądrzeją?-@@@-Świetne zdjęcie ilustrujące tekst.-@@@-Ale, mordo ty moja ,wrąbałeś tych konfetti kulsonow.
Milicjanie ,ratujcie się,bo ten kamień was zatopi.-@@@-Straszna menażeria ludzi z PiS, czujących sie Panami Polski, bezkarnych, bo chronionych przez PiSowską prokuraturę, ""osłanianych medialnie"" przez PiSowską telewizję i radio oraz opłacane państwowymi reklamami gadzinowe pisowskie gazecidła.-@@@-Pędził na pomoc suwerenowi w potrzebie..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13487402,Holub__Prezydent_Zaleski_czyni_cuda.html",Hołub: Prezydent Zaleski czyni cuda,"0
Toruńscy radni dokonali nie lada wyczynu.","Choć pokaźna część z nich opowiadała się przeciwko budowie sali koncertowej na Jordankach - bo miasto zadłużone, bo strasznie drogo, kryzys, możemy stracić unijne dofinansowanie i tak dalej - zagłosowali tak, by nie daj Boże nikt im nie zarzucił, że przyczynili się do storpedowania tej inwestycji. Ale żeby zabezpieczyć sobie tyłki z drugiej flanki, zakombinowali w ten sposób, że nie idzie się przyczepić, iż przegłosowali ryzykowne przedsięwzięcie. Słowem, przy podejmowaniu chyba najważniejszej decyzji w tej kadencji wstrzymali się od głosu.",Fot. Wojciech Kardas / AG,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21746556,wybawienie-bog-nie-chce-waszych-dzieci-wielki-dunski-hit.html","""Wybawienie"": Bóg nie chce waszych dzieci. Wielki duński hit i gratka dla miłośników skandynawskiego kryminału już w kinach","""Wybawienie"" to chyba najlepsza z ekranizacji powieści Jussiego Adlera-Olsena. Film, który w Danii miał rekordowe weekendowe otwarcie dekady, właśnie debiutuje w polskich kinach.","„Wybawienie” w reżyserii Hansa Pettera Molanda to trzecie spotkanie z Departamentem Q z kopenhaskiej policji, zajmującym się nierozwiązanymi sprawami z ostatnich 20 lat. Tym razem gliniarze - niewierzący Carl Mørck (Nikolaj Lie Kaas) i wyznawca islamu Assad (Libańczyk Fares Fares) - wkraczają w świat świadków Jehowy.
 Samobójstwo czy morderstwo oraz kto naprawdę zabił
Morze wyrzuca na duńską plażę butelkę z listem, prawdopodobnie napisanym przez dziecko. Prosi w nim o pomoc, bo zostało porwane. List ma już osiem lat, jako atrament posłużyła w nim krew. Mørck, Assad i prowadząca dla nich komputerowy research Rose Knudsen (Johanne Louise Schmidt) wznawiają tę sprawę. Wkrótce odkrywają inne przypadki tajemniczych zniknięć dzieci. Najnowszy pochodzi z duńskiej prowincji - ktoś porwał córkę i syna skromnych farmerów. A ci w ogóle nie chcą o tym z policją rozmawiać.",'Wybawienie' (mat.prasowe),"Zdecydowanie najsłabsza w serii z dotychczasowych adaptacji filmowych.-@@@-Wielka szkoda, że po polsku te kryminały ukazały się w tak potwornym tłumaczeniu, że nie da się tego czytać :("
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,2775568.html","Pamięć i uczestnictwo - wystawa na jubileusz Sierpnia`80 i ""Solidarności""","0
""Solidarność"" zrewolucjonizowała społeczeństwo, politykę, historię. Rozpaliła także ówczesną sztukę. Czy tamten ogień, mimo upływu czasu, przetrwał? Czy też sztuka doby ""Solidarności"" to kupka popiołu z nielicznymi diamentami? Przekonamy się na wielkiej wystawie ""Pamięć i uczestnictwo""","Otwarcie ekspozycji, specjalnie przygotowanej jako komentarz polskiej rzeczywistości lat 1980-2005, nastąpi dziś w Pałacu Opatów. Około czterystu dzieł, autorstwa ponad stu osiemdziesięciu artystów, zebranych w dwudziestu salach - to z pewnością robi wrażenie. Nie jest to jednak całość polskiej twórczości ostatniego ćwierćwiecza.

- Naszym celem było ukazanie wyłącznie tych zjawisk w sztuce, które nie pozostawały obojętne na historyczne wydarzenia i społeczne przemiany - wyjaśnia Maria Gałecka, komisarz wystawy.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22278971,z-kim-i-o-co-kloci-sie-polska-zobacz-mape-sporow-i-konfliktow.html",Z kim i o co kłóci się Polska? Zobacz mapę sporów i konfliktów dyplomatycznych,"Według rządu ""Polska wstaje z kolan"" i prowadzi twardą, partnerską politykę międzynarodową. Na razie jednak nasze stosunki z instytucjami Unii Europejskiej się pogarszają. Dodatkowo mamy też sporo konfliktów i zatargów w stosunkach dwustronnych z licznymi krajami Europy","Dział zagraniczny ""Wyborczej"" opisał je wszystkie, a zespół BIQdata przygotował mapę.
Mapa jest interaktywna. Najedź na czerwone znaczniki, żeby zobaczyć więcej informacji
      Mapa konfliktów i sporów, które prowadzimy z innymi krajami Europy",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25259086,solidarnosc-znow-bedzie-protestowac-w-sprawie-odwolania-dyrektora.html","""Solidarność"" znów będzie protestować w sprawie odwołania dyrektora Muzeum Narodowego","Żądanie odwołania prof. Jerzego Miziołka ze stanowiska dyrektora Muzeum Narodowego będzie jednym z głównych haseł demonstracji, którą przed siedzibą Ministerstwa Kultury organizuje ""Solidarność"".","Protest na Krakowskim Przedmieściu rozpocznie się w poniedziałek 7 października o godz. 15. Szykuje go Krajowa Sekcja Muzeów i Instytucji Ochrony Zabytków NSZZ „S”. Do zorganizowania pikiety sprowokowała ją sytuacja w muzeach podległych resortowi kultury. Związkowcy domagają się poprawy warunków pracy i zmiany systemu zarządzania w tych instytucjach. Prowadzone od lutego negocjacje „S” z ministerstwem nie przyniosły efektów.
– Musimy się zdecydować, albo w tym kraju nie chcemy kultury, albo trzeba zacząć mówić o niej poważnie, a nie hasłowo, incydentalnie. W muzeach przeprowadzona została ankieta na temat dialogu społecznego. Wynik jest zasmucający, dialog w tych instytucjach jest po prostu symboliczny, markowany przez dyrektorów. Na przykład występuje efekt mrożący w relacjach pracodawcy z pracownikami – powiedział dwa tygodnie temu na związkowym posiedzeniu Andrzej Rybicki, przewodniczący Rady Krajowej Sekcji Muzeów i Instytucji Ochrony Zabytków NSZZ „S”.",Protestujący domagali się odwołania prof. Jerzego Miziołka ze stanowiska dyrektora Muzeum Narodowego w Warszawie (JEDRZEJ NOWICKI),"Tzw. Solidarność wysługiwała się PiS i teraz dostała kopa od swoich pryncypałów. A właściciel Kacperka zniknął.-@@@-Andrzej1937
Pan Gliński to taki Macierewicz dla polskiej kultury. Więcej popsuł niż naprawił, czego się nie dotknie to legnie w gruzach. Aż dziw bierze, dlaczego Gliński tak nie lubi kultury.-@@@-A gdzie podział się fan pedofila Jankowskiego niejaki Duda Piotr? Leży zmęczony w SPA Bałtyk naprawiając kręgosłup zniszczony od ciągłego zginania przed Jarosławem?-@@@-Może spotkają po drodze Piotr Dudę pijącego whisky i palącego cygara razem z Morawieckim, Kaczyńskim i innymi mocodawcami z Gnój ej Zmiany"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24940948,arabowie-sa-coraz-mniej-religijni-kochaja-erdogana-chca-emigrowac.html","Arabowie są coraz mniej religijni, kochają Erdogana, chcą emigrować",[SONDAŻ] Badanie przeprowadzone na zlecenie BBC pokazuje skomplikowany obraz arabskiego społeczeństwa.,"Sondaż przeprowadzony przez Arab Barometer objął 25 tys. ludzi w dziesięciu krajach, trwał od końca 2018 r. do wiosny 2019 r.
Odwracają się od religii
Pierwsze pytanie dotyczyło religii. Odsetek osób uważających się za niereligijne w ciągu ostatnich pięciu lat wzrósł z 8 do 13 proc. – najbardziej wśród młodych. Trzeba pamiętać, że w tradycyjnych społeczeństwach muzułmańskich takie wyznanie wymaga odwagi, osoby niereligijne są osobliwością i narażają się na ostracyzm.
Najwięcej, bo o blisko 15 proc., ubyło przywiązanych do religii w Tunezji – jest to najbardziej „zachodni” kraj regionu, ale z drugiej strony właśnie stamtąd napłynęło najwięcej bojowników do ISIS.","Młodzi Marokańczycy czekają na zachód słońca na plaży w Rabacie, by rozpocząć kolację - jedyny posiłek podczas ramadanu, miesiąca postu (Fot. Mosa'ab Elshamy / AP Photo)","Tureckie Imperium Osmańskie rządziło sporą częścią świata arabskiego przez setki lat, aż do 1918 roku, i rządziła pośrednio, poprzez miejscowych urzędników. Sułtan w Stambule był postrzegany jako arbiter, ten ?dobry?, który miał przywoływać do porządku miejscowych władców, gdy sobie za dużo pozwalali.

Ta nostalgia za ?dawnymi, dobrymi czasami? w krajach regionu trochę przypomina nostalgię za Najjaśniejszym Panem w krajach dawnej monarchii habsburskiej, w której (w części austriackiej) też rządziły lokalne elity, a cesarz był arbitrem. Erdogan doskonale o tym wie, i ustawia się w roli ?dobrego sułtana? wobec regionu budując swoją pozycję, i jak widać ludzie tę narrację kupują.

Jako ciekawostka, o której mało kto wie - jak trwałe były tureckie instytucje świadczy chociażby sytuacja w Ziemi Świętej, gdzie poszczególne kościoły chrześcijańskie (prawosławni, katolicy, Ormianie, Koptowie, protestanci, itp) nie były się w stanie dogadać co do zasad opieki nad miejscami świętymi, i dziś też nie są w stanie się porozumieć, więc i obecnie obowiązują tam firmamy Sułtana z połowy XIX wieku regulujące te kwestie, bo to, że powinny nadal obowiązywać, to jedyna kwestia na którą się wszyscy zgodzili. I są one szczegółowe do bólu, np. w Bazylice Grobu Świętego te sułtańskie przepisy regulują, kto ma prawo, kiedy, i w której kaplicy, odprawiać swoje msze, a nawet kto ma prawo sprzątać dziedziniec. ;-)-@@@-Stopień akceptacji dla zabójstw ?honorowych? jest przerażający. Ja myślałem, że tylko jacyś ekstremiści, a to ćwierć społeczeństwa, pewnie głównie mężczyźni. Straszne.-@@@-Kochają Erdogana a chcą emigrować? Toż to sprzeczność sama w sobie.-@@@-""Trzeba pamiętać, że w tradycyjnych społeczeństwach muzułmańskich takie wyznanie wymaga odwagi, osoby niereligijne są osobliwością i narażają się na ostracyzm.""

Pytanie tylko, czy za takimi deklaracjami idą konkrety i jest gotowość zerwania ze stroną rytualną islamu. Obawiam się, że z tym jest gorzej.

A co do pytania o akceptację homoseksualizmu, to pytanie czy to oznacza obojętność wobec prywatnych praktyk danej osoby, czy zgodę na jawne deklaracje homoseksualne i zrównanie praw związków homo z hetero.

Szkoda, że nie padło pytanie o stosunek Arabów do poligamii, która jest dopuszczalna w szeregu krajów arabskich np. Algierii, Syrii, Iraku, Libii, Maroku.-@@@-Problem polega na tym, że deklaratywnie to może i idzie do przodu, ale rzeczywiste wydarzenia przeczą badaniom. To trochę jak w Polsce, co z tego, że społeczeństwo się laicyzuje, skoro i tak krajem z powodzeniem rządzi środowisko konserwatywne i prokościelne w najgorszym możliwym wydaniu? Co z tego, że młodzi ludzie wyśmiewają religię jako taką, ale chętnie biorą ją na sztandary gdy dochodzi do wojenek (w Europie) lub prawdziwych wojen (Afryka, Azja)?

Niestety. Co innego myślę, co innego mówię, a jeszcze co innego robię podążając za instynktem stadnym. Religijność sensu stricte od wieków miała znaczenie marginalne. Co innego w obliczu szukania lub definiowania wspólnego wroga. To się wcale nie zmienia na lepsze. Wręcz przeciwnie.-@@@-Arabowie są bardziej religijni w Europie, niż w swoich krajach. Jak w Polsce, jest to religijność na pokaz, ""bo co sąsiedzi powiedzą"".-@@@-Musiałbym najpierw poznać dokładne brzmienie pytania, zanim uwierzę, że w Tunezji 30 procent ludzi deklaruje ateizm. Na razie bardzo w to wątpię. Myślę, że odpowiadali na pytanie ujęte znacznie łagodniej.

W islamie postęp cywilizacyjny nie pójdzie do przodu, póki nie zostanie przełamany kulturowy zakaz odchodzenia od religii (w chwili obecnej prawo karne wielu państw muzułmańskich podtrzymuje postanowienie szariatu, że za apostazję obowiązuje kara śmierci).-@@@-Całę szczęście odnośnie religii ale miłość do ERDOGANA to już dewiacja"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1378462.html",Kulczyk chce inwestować w Bank Przemysłowy,"0
Od wtorku Bank Przemysłowy w Łodzi ma zarząd komisaryczny. Jest jednak inwestor, który chce ratować bank. 100 mln zł ma wyłożyć firma należąca do najbogatszego Polaka - Jana Kulczyka.","Komisja Nadzoru Bankowego odwołała zarząd łódzkiego Banku Przemysłowego. Jego miejsce zajmie trzyosobowy zarząd komisaryczny. Przewodniczącą została Bożena Chełmińska-Miernik, która wcześniej ratowała Bank Wschodni i Bank Częstochowa. Nowi szefowie są w komfortowej sytuacji. Znalazł się firma, która chce ratować Przemysłowy. Jest nim Kulczyk Holding należący do Jana Kulczyka.

- Inwestor potwierdził chęć przejęcia łódzkiej instytucji. Komisja Nadzoru Bankowego zobowiązała mnie do podjęcia z nim negocjacji - mówi Chełmińska-Miernik. Informuje też, że kwota którą Kulczyk chce wyłożyć na działalność Banku Przemysłowego to 100 mln zł. Rozmowy o warunkach dokapitalizowania mają potrwać tylko kilka miesięcy. - Sytuacja banku jest stabilna. Inwestor chce współpracować z miastem i pozostawić udziały gminy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8139228,Olga_Tokarczuk__Przeciwko_mezczyznom_u_wladzy__w_ich.html",Olga Tokarczuk: Przeciwko mężczyznom u władzy (w ich wielkich terenowych samochodach),"0
Przedstawiamy 20 książek nominowanych do nagrody Nike 2010. Dziś kryminał Olgi Tokarczuk. - Solidarność ze zwierzętami, najsłabszym, najokrutniej traktowanym ogniwem łańcucha władzy, jest symbolem sprzeciwu wobec patriarchatu - mówi pisarka","Prowadź swój pług przez kości umarłych

Olga Tokarczuk

Wydawnictwo Literackie, Kraków

W niewielkiej osadzie w Kotlinie Kłodzkiej giną mężczyźni. Wszyscy z zamordowanych byli zapalonymi myśliwymi. Półmafijne porachunki? A może zemsta zwierząt?

Powieść Olgi Tokarczuk korzysta z intrygi kryminalnej w stylu retro (rozwiązanie fabularne przypomina jedną z najsłynniejszych powieści Agathy Christie), ale też potwierdza, że kryminał to gatunek umożliwiający ukazanie społeczności i rządzących nią mechanizmów, dociekanie źródeł zła, idealne medium do przedstawienia problemów społecznych i politycznych.",Olga Tokarczuk: - Byłam zmęczona po 'Biegunach' i marzyła mi się tradycyjna linearna powieść (Fot. Tomasz Żurek/Inimage),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11287165,Lena_Kondratiewa_Bryzik___obronczyni_praw_czlowieka.html",Lena Kondratiewa-Bryzik - obrończyni praw człowieka zginęła pod Szczekocinami,"2
W katastrofie pod Szczekocinami zginęła Lena Kondratiewa-Bryzik, prawniczka Poznańskiego Centrum Praw Człowieka i Instytutu Nauk Prawnych PAN. Miała 31 lat i przed sobą bardzo obiecującą prawniczą karierę.","Rosjanka, pracę naukowa rozpoczęła w Rosji, a z wielkim powodzeniem kontynuowała w Polsce. Jej praca doktorska: ""Początek prawnej ochrony życia ludzkiego w świetle standardów międzynarodowych"" zdobyła wyróżnienie w konkursie ""Państwa i prawa"". W Polsce opublikowała trzy książki i kilkadziesiąt artykułów naukowych. Doskonale posługiwała się językiem polskim. Wielbicielka literatury, znawczyni literatury polskiej. Interesowała się judaizmem, śpiewała w chórze Uniwersytetu Warszawskiego.",Lena Kandratiewa-Bryzik (Źródło: Facebook.com),"JAKA TO JEST SPRAWIEDLIWOŚĆ,ŻU MĄDRZY OBIECUJĄCY I NIE OSZOŁOMY I NIE BURAKI, LUDZIE GINĄ W KATASTROFACH A RÓŻNEJ MAŚCI MENDY I CHAMY,KTÓRZY NIE WIEM JAKIM CUDEM NAZYWAJĄ SIĘ LUDŹMI, ŻYJĄ DO PÓŹNEJ STAROŚCI???GDZIE TU JEST BÓG, JAKAŚ SPRAWIEDLIWOŚĆ???JEB...TO WSZYSTKO, TE TZW. RELIGIE, OPIUM DLA IDIOTÓW I DURNIÓW!!WON KLECHY Z K.K. Z POLSKI, PRZEZ WAS TEN KRAJ JEST TAK POJ...!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,12018365,_Pamiatkowe_rupiecie__Biografia_Wislawy_Szymborskiej__.html","""Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej"". Radość istnienia","0
Słyszę: ""Szymborska!"". Skąd ""Szymborska"", jeśli z laptopem na kolanach siedzę w knajpie, naprzeciwko mam ekran i zaraz zacznie się mecz? To telewizja informuje, że największy sportowy dziennik we Włoszech zamieścił wiersz ""Nic dwa razy się nie zdarza"", ku pokrzepieniu włoskich serc przed meczem","""Masz dość Euro? Czytaj KSIĄŻKI!"" - nowa akcja ""Gazety"". Każdy ma szansę wygrać komplet 15 najbardziej ekscytujących książek na wakacje.


""Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej""
Anna Bikont, Joanna Szczęsna
Znak, Kraków

Zaczynam ten tekst, kiedy cała Polska bawi się w Polskę. Nasza reprezentacja wychodzi na boisko, a ja do pamiątkowej rupieciarni, po szyję.

Biografia, że zacytuję mojego ulubionego klasyka, to coś jak podróż pociągiem czyjegoś życia. W charakterze ósmego, względnie ślepego pasażera. Fakt, człowiek wsiada i przemierza kolejne jej przedziały, od kołyski po grób. I wysiada w ostatniej chwili, kiedy pociąg spada w przepaść w przypadku śmierci nagłej, tragicznej lub kiedy powoli wjeżdża w tunel w przypadku śmierci naturalnej.","''Pamiątkowe rupiecie. Biografia Wisławy Szymborskiej'', Anna Bikont, Joanna Szczęsna, wyd. Znak, Kraków (Znak)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7839913,Prezydent_Jacek_Karnowski_wraca_do_gry.html",Prezydent Jacek Karnowski wraca do gry,"0
Prokuratura umorzyła dwa zarzuty korupcyjne przeciwko Jackowi Karnowskiemu. Co z pozostałymi sześcioma zarzutami? I kto będzie następnym prezydentem Sopotu?","W piątek prokurator wręczył Jackowi Karnowskiemu postanowienie o umorzeniu dwóch zarzutów. Pierwszy z nich dotyczył zakupu w styczniu 2000 r. samochodu marki VW w salonie Włodzimierza Groblewskiego za 30 tys. zł. Po trzech latach prezydent odsprzedał go Groblewskiemu za 41 tys. zł. Karnowski tłumaczył różnicę w cenie tym, że samochód został gruntownie przerobiony i doposażony, m.in. w szyberdach. Biegły działający na zlecenie prokuratury potwierdził te słowa, a sam samochód wycenił nawet na powyżej 41 tys. zł, jakie Karnowski otrzymał. Drugi zarzut dotyczył pomocy przy budowie domu, jaką Karnowski otrzymał od Groblewskiego i którą prokuratura wyceniła na 1,8 tys. zł. Prezydent udowodnił, że za prace rozliczył się, dając Groblewskiemu zabytkowy motor.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23252339,jako-posel-czy-juz-jako-kandydat-pytanie-o-billboardy-z-nitrasem.html","Czy on tam jest jako poseł, czy już jako kandydat? Pytanie o billboardy z Nitrasem","Nieetyczne działanie i obchodzenie prawa zarzucają tej kampanii politycy prawicy. A politycy Platformy przekonują, że to akcja informacyjna. Chodzi o billboardy z wizerunkiem posła Sławomira Nitrasa, które pod koniec marca pojawiły się na ulicach Szczecina.","To pierwszy kandydat na prezydenta miasta (popierają go PO i Nowoczesna), który zaczął się promować. Zgodnie z prawem kandydaci na prezydenta będą mogli agitować z plakatów z chwilą ogłoszenia kampanii wyborczej, a ta jeszcze się formalnie nie zaczęła. Wybory samorządowe odbędą się dopiero jesienią, konkretny termin nie jest wyznaczony.
Ani słowa o tym, że to kandydat na prezydenta miasta
Na plakatach Nitrasa nie ma słowa, że to kandydat na prezydenta miasta. Jest za to hasło: „Wspólnie, Szczecin, Nitras, Pomoc.” To może być nawiązanie do wyborczych zapowiedzi Nitrasa, który deklaruje, że jako prezydent będzie rozwiązywać problemy mieszkańców.",Billboard z wizerunkiem Sławomira Nitrasa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jakoś nie widzę zaniepokojenia pisowców w sprawie kampanii wyborczej prowadzonej otwarcie przez Jakiego. Czyżby znów podwójne standardy, hipokryci?-@@@-PiS i jego ?niezależni? miejscy populiści to ostatni ludzie jacy mieliby prawo oceniac etyczność czyichś zachowań. Gwałcą konstytucję, biją temu brawo, a innych chcą pouczać o prawie. Hipokryci."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22597744,norweg-ktory-przyjechal-do-polski-pracowac-jako-stolarz.html","Norweg, który przyjechał do Polski pracować jako stolarz: Wszyscy mnie mają za wariata","Gdy jadę przez Polskę, widzę te wszystkie gospodarstwa rolne wyrastające na żyznej glebie - czuję, że jadę przez kraj, który ma potencjał na wielkie bogactwo. Rozmowa z Norwegiem Olem Thorstensenem, autorem książki ""Zapiski stolarza, czyli jak stary strych przemienił się w piękne mieszkanie"".","Przeprowadził się pan w złym kierunku: z Norwegii do Polski, żeby pracować tu na budowie...
– Ciągle mi to ktoś przypomina. Jestem zaskoczony, jak trudno się przenieść z Norwegii do Polski. W drugą stronę to jest proste. Przyjeżdżasz do Oslo, jeśli masz jakiś fach w ręku, pracę znajdziesz jeszcze tego samego dnia, na ulicy. Ja ciągle muszę pokonywać przeszkody, każdemu tłumacząc od zera, o co mi chodzi, że to nie jest żadna pomyłka. Wszyscy mnie mają za wariata.
No cóż...",Stolarz Ole Thorstensen pracuje na budowach w okolicy Krakowa (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Patrzcie, zwykły chłop, nie żaden profesor, a wie, ze bogactwo bierze się z pracy, że im wiekszy jest odsetek zatrudnionych, tym więcej podatków i bogatszy kraj. A u nas odsetek ludzi pt. ""dejcie, bo mi się należy"" jest taki jest i , niestety, ale Norwegii nie dogonimy, nawet jakbyśmy ropę znaleźli.-@@@-Wywiad na poziomie nieosiągalnym dla większości polskich intelektualistów, wciąż jeszcze uprawiających post-romantyczny bełkot.-@@@-Bardzo mądry facet. Z przyjemnością przeczytam jego książkę.-@@@-miły facet, ale rzeczywiście myszygenes-@@@-Po przeczytaniu tego wywiadu wiem kiedy Polska będzie zamożnym i dobrze urządzonym państwem. Wtedy gdy wyjadą WSZYSCY Polacy a na ich miejsce przyjadą Norwegowie, Duńczycy albo inni Holendrzy. Inaczej nie ma na to szans.-@@@-No i super, prości ludzie mądrzy i trzeba ich słuchać, każdy gwóźdź przemyślany. A elity złe, nie słuchają i decydują na ślepo.

Tylko że to elity ostrzegały przed kosztami brexitu czy polityki Trumpa i Kaczyńskiego, a koszty te najsilniej poniosą prości ludzie. Ludzie, którzy nie chcą słuchać przemyślanych opinii ekspertów, bo to trudne, tylko demagogów ""reprezentujących prostych ludzi"". Co z tego, że demagog całe życie był politykiem czy odziedziczył miliony, skoro klepie prostego człowieka po ramieniu?-@@@-Fajny gość ale pół Afryki dalej nie chcę ;)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25010795,inwestycja-na-marne.html","Inwestycja na marne. Zbudowali boisko z oświetleniem, ale nie wiadomo, jak je włączyć","Boisko przy Zespole Szkół nr 9 zostało sfinansowane w ramach Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego 2015. Na terenie obiektu nie brakuje atrakcji - nie ma natomiast informacji, jak włączyć oświetlenie.","Nowe boisko przy ul. Krajewskiego według pomysłodawców było „odpowiedzią na zapotrzebowanie zarówno użytkowników ZS nr 9, jak i okolicznych mieszkańców”. Powstała tam bieżnia trzytorowa i do skoku w dal, tor speedrowerowy oraz „ścieżka zdrowia” z urządzeniami do ćwiczeń fizycznych. Na projekt w ramach WBO 2015 oddano 12 921 głosów, inicjatywę poparł ówczesny prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Koszt budowy wyniósł 2 mln zł. Teren został oświetlony, jednak niewiele osób wie, jak włączyć światła.",KRZYSZTOF ĆWIK,"Pani Agato Olejarczyk, czy na pewno sie Pani zastanowiała na tytułem artykułu? ""Inwestycja na marne..."" Czy Pani intelekt naprawde sięga dołu Marcina Kruka z Gazety Wrocławskiej? Czy nawet jak niewiadomo w jaki sposób włączyć oświetlenie to inwestycja jest zmarnowana? Ktore dziecko gra w koszykówkę po 21.30 kiedy jest jeszcze jasno? Czy dzień od rana do wieczora umożliwiający grę i przebywanie na tym terenie to w Pani głowie naprawdę układa się w ""Zmarnowaną inwestycję""?
Naprawdę, zastanowie się nad prenumeratą takiej bredni. Proszę to skonsultować z Redaktorem naczelnym...-@@@-Mentalność potomków chlopów pańszczyźnianych aby zostala zmieniona wymaga LAT,myślę że 30 wystarczy, więc tak okolo 2050 roku ta hołota się ucywilizuje !
Można uruchomić platność smartfonem za to oświetlenie, więc w razie czego będzie wiadomo kogo ŚCIGAĆ za zniszczenia.-@@@-Co za problem zainstalować sterowanie czasowe od zmierzchu do 22 czy 23?-@@@-Jeśli ktoś niszczy, to chyba tym bardziej warto oświetlić teren? I założyć kamery? Nikt tam pewnie na gościnne występy wandalskie nie przyjeżdża, to robią ""swoi"".-@@@-Bez przesady z tym tytułem, naprawdę! ""Na marne"" mimo że zapewne ponad 95% potrzebujących korzysta wtedy gdy chce i potrzebuje? Nawet jeśli dalej nikt nie ruszy głową żeby udostępnić boisko także po zmierzchu to mimo wszystko nie jest to inwestycja ""na marne"", litości. Piszecie sami że w roku szkolnym nie ma problemu bo portiernia otwarta jest do 22:00. A po 22:00 to raczej nikomu z okolicznych mieszkańców nie życzę hałasu dobiegającego z boiska. Problem jest rozumiem w wakacje gdy ciemno robi się koło 21:30. Takimi głupimi tytułami przyczynicie się do spadku wpływu z abonamentu jeśli tak dalej pójdzie."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24535716,bieg-kazikow-2019-sprawdz-kto-wygral-radomska-impreze-zdjecia.html","Bieg Kazików 2019. Sprawdź, kto wygrał radomską imprezę [ZDJĘCIA]",Blisko 1200 miłośników biegania wystartowało w tegorocznej edycji Biegu Kazików. Dystans 10 kilometrów najszybciej pokonał Artur Kozłowski.,"Trasę ulicami Radomia triumfator pokonał w 29 minut i 47 sekund. Artur Kozłowski - bo o nim mowa - wyprzedził Roberta Głowalę, który przegrał tylko o dwie sekundy. Trzeci na linii mety był reprezentant Ukrainy Dmytro Didovodiuk. Najlepszy z radomian Mateusz Kaczor (RLTL ZTE Radom) zajął ósme miejsce.
Jeśli chodzi o rywalizację kobiet, to bezkonkurencyjna okazała się Ewa Jagielska (34:38 sek.), przed Ukrainkami: Olesią Didovodiuk i Oksaną Okseniuk.  
Warto dodać, że oprócz biegu głównego rozegrano wyścigi towarzyszące. Do rywalizacji w biegach dzieci i młodzieży oraz w Biegu Charytatywnym przystąpiło ponad 600 amatorów tej formy rekreacji.",XII Bieg Kazików 2019 (MARTA DUDZIŃSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9085228,Oto_internetowa_kwatera_glowna_egipskiej_rewolucji.html",Oto internetowa kwatera główna egipskiej rewolucji [WIDEO],"0
Wojna egipskiej opozycji z prezydentem Hosni Mubarakiem rozpoczęła się i nadal w dużym stopniu toczy się w internecie. ?New York Times? opisał właśnie grupę młodych ludzi, którzy tę wojnę prowadzą","Facebook, Twitter, rozmaite inne strony społecznościowe - to tą drogą Egipcjanie informowali się o styczniowych wydarzeniach w Tunezji, gdzie masowe demonstracje doprowadziły do upadku dotychczasowego prezydenta Ben Aliego. I tą drogą młodzi Egipcjanie zaczęli zachęcać się do wyjścia na ulice.

Egipski rząd zablokował w pewnym momencie internet w całym kraju, jednak kilka dni temu dostęp do sieci został odblokowany. Młodzi ludzie informują Egipcjan w całym kraju, a także na całym świecie o tym, co dzieje się na placu Tahrir i wokół niego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2955787.html","Bush: Al Kaida jest zraniona, ale nadal groźna","0
Od 2001 roku Stanom Zjednoczonym udało się zapobiec dziesięciu wielkim atakom al Kaidy na całym świecie, w tym trzem w Ameryce - chwalił się prezydent George Bush","Bush wygłosił w czwartek przemówienie, którego już dawno nie słyszano. Przemówienie, w którym twardym głosem obiecywał terrorystom, że Ameryka nie spocznie, dopóki ich nie pokona, w którym tłumaczył, że wojna w Iraku to główny front wojny z terroryzmem. Że teraz, w połowie drogi, nie można się cofać, nie można milionów Irakijczyków, którzy głosując w wyborach, uwierzyli w wolność i demokrację, zostawić na pastwę zbrodniarzy. Że wojnę z terroryzmem Ameryka wygrywa, bo łapani lub zabijani są kolejni liderzy al Kaidy, a po 11 września terroryści nie zdołali przeprowadzić ataku na amerykańskiej ziemi.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22560101,bez-wyroku-w-sprawie-wygaszenia-mandatu-prezydenta-radomia.html",Bez wyroku w sprawie wygaszenia mandatu prezydenta Radomia. Pełnomocnik chce wyłączenia sędziów,O godz. 9 w Wojewódzkim Sądzie Administracyjnym rozpoczęła się rozprawa w sprawie wygaszenia mandatu prezydenta Radomia Radosława Witkowskiego przez wojewodę mazowieckiego. I po chwili się zakończyła. Sąd musi rozpatrzyć wniosek pełnomocnika prezydenta,"Pełnomocnik prezydenta, prof. Michał Królikowski przed wejściem do sądu mówił, że wyroku się dziś nie spodziewa i jest dobrej myśli. Zaraz po rozpoczęciu rozprawy złożył wniosek o wyłączenie sędziego prowadzącego. Uzasadnił to publiczną wypowiedzią przewodniczącego, który stwierdził, że ze względu na duże zainteresowanie społeczne sprawą będzie ona rozpatrywana szybko.
– Na wokandzie są sprawy z kwietnia i lutego. Po lutym wpłynęło do sądu 150 spraw, a mimo to sprawa Witkowskiego z lipca jest już dziś – mówił Królikowski. Dodał, że podejrzewa, że prezydent Radomia jest traktowany odmiennie.",Prezydent Radomia Radosław Witkowski (fot. Andrzej Michalik/AG) (Prezydent Radomia Radosław Witkowski (fot. Andrzej Michalik/AG)),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24688674,nie-mialam-nawet-na-chleb-emeryture-pani-jadwigi-przejal.html",Komornik wszedł jej na konto. Za dług z nienależnego abonamentu RTV,"Tuż przed Bożym Narodzeniem emerytka z Łodzi została praktycznie bez pieniędzy. Wszystko przez to, że przez lata nie płaciła abonamentu radiowo-telewizyjnego. Nie płaciła, bo powinna być zwolniona z opłaty.","Pani Jadwiga przez większość życia zajmowała się domem i pracowała na produkcji w podłódzkiej fabryce. Kilka lat temu zaczęła podupadać na zdrowiu. Dostała rentę i grupę inwalidzką. Dzisiaj jest na emeryturze. Mieszka sama. – Na świecie została mi już tylko starsza siostra. Gdyby nie ona, pewnie bym zginęła – opowiada kobieta.
Dług rósł pięć lat
Wszystko zaczęło się 5 kwietnia 2018 r. To wtedy dostała pismo z wezwaniem do zapłaty długu. Chodziło o zaległości w płaceniu abonamentu radiowo-telewizyjnego. Kwota – 1,8 tys. zł dotyczyła okresu od 2013 do 2018 r.",PiS nagle zamraża prace nad ustawą uszczelniającą abonament RTV. Powód? Są trzy. Przede wszystkim PiS boi się wściekłości wyborców (123RF),"Schorowany rencista nierozumiejący swoich praw - idealny cel dla państwa Prawa i Sprawiedliwości...-@@@-Niech pani nie narzeka, przecież Ziemiec nie będzie pracował za marne 20 tysięcy. Musi się pani dorzucić.-@@@-Kurski potrzebuje tych pieniędzy i one mu się należą! Zaplanował już podsyżkę swojej pensji z 35 tysięcy na okrągłe 50 000, a taka emerytka mu bruździ. Hańba!-@@@-Jakże celna była wypowiedź p. Bartłomieja Sienkiewicza w rozmowie z p. Markiem Belką : ""to państwo istnieje tylko teoretycznie"", a każdy kolejny rok - niezależnie od obozu rządzącego Polską - tylko potwierdza, że Polsce bliżej do satrapii z państw leżących na południe od granic Rosji, niż do cywilizowanego świata zachodniej Europy, pomimo, że ta zachodnia Europa też ma co nieco na swoim sumieniu.-@@@-Przecież trzeba skądś wziąć na te 34 000 pensji dla Kurskiego. I pewnie Rydzykowi też coś skapnie z tej puli. Szlag by was trafił!-@@@-No dobrze, czyli mnóstwo pism i roboczogodzin puszczonych z dymem, bo ZUS przyznający rentę nie ma żadnej łączności z KRRiT. Ustawodawca postanowił to rozwiązać przerzucając obowiązek na abonentów i trafiło na osobę gubiącą się w gąszczu biurokracji (jak 80% populacji). Skutek jest taki, że jedna trzecia nie płaci, kolejni w ogóle się nie rejestrują, a koszty windykacji lecą pod niebiosa.

To naprawdę można łatwo rozwiązać, wystarczy że ZUS będzie mógł udostępnić odpowiednie dane KRRiT (dane identyfikacyjne + potwierdzenie przyznania jednego ze świadczeń zwalniających z abonamentu). Dane o kombatantach to z kolei Urząd do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych. W tym promilu sytuacji nietypowych wysłać list do dłużnika (uwaga: żadnych zdań wielokrotnie złożonych, na koniec podać telefon na biurko).

A jeszcze lepiej zlikwidować abonament i zastąpić to odpowiednią opłatą pobieraną przy innej okazji (za pośrednictwem ZUS na pracownika?; przy rachunku za prąd na użytkownika?; może po prostu z jakiegoś podatku?).-@@@-Jestem jednym z tych dwóch milionów niepłacących na pissswizję.
Mam zajęcie na pensji za okres od stycznia 2016 roku założone przez administrację skarbową.
Złożyłem pozew do WSA i czekam na dalsze kroki.
Mam plan dociągnąć do jesieni żeby nie dać kłamcom i manipulantom złamanego grosza.-@@@-""Nie wiedziałam o tym, więc dług rósł. ""

Niestety proszę pani, ale nieznajomość prawa nie chroni przed odpowiedzialnością
(za to znajomość, bardzo często).

Dla jasności: gdybym był odpowiedzialnym za tą sprawę urzędnikiem, naturalnie umorzyłbym pani dług,
po sprawdzeniu, że podstawa zwolnienia z opłat istniała za przedmiotowy okres.

Natomiast bez sensu jest to, że ok. 50% zobowiązanych do płacenia abonamentu go nie płaci.
Albo egzekwować prawo w 100% albo je zmienić.

Dyskusja czy abonament ma sens to inna kwestia."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25563135,niesamowita-kariera-iranskiego-generala-kim-byl-kassim-sulejmani.html",Niesamowita kariera irańskiego generała. Kim był Kassim Sulejmani,"W imieniu Iranu przejmował kontrolę nad wielkimi połaciami Iraku, Syrii, Libanu czy Jemenu. Jego następnym celem był Izrael. Niesamowitą karierę generała Kassima Sulejmaniego, dowódcy irańskich sił specjalnych, przerwał atak amerykańskiego drona.","Analitycy porównywali go do Karli, bezwzględnego radzieckiego superszpiega z kart powieści Le Carrrégo, który oplótł Europę Zachodnią siatką agentów i zabójców. Taką samą strukturę Sulejmani zbudował na Bliskim Wschodzie, gdzie w kolejnych tracących polityczną stabilność państwach w siłę rosły finansowane i szkolone przez Teheran szyickie bojówki, a w zasadzie profesjonalne miniarmie, dzięki którym Iran zachowywał nad tymi krajami kontrolę.
Jeszcze kilkanaście lat temu scenariusz, w którym nad granicą z Izraelem mogą pojawić się irańscy żołnierze, traktowano jako political fiction. Dziś do irańsko-izraelskich starć w Syrii, gdzie według szacunków Tel-Awiwu Iran ma pod bronią kilkanaście tysięcy ludzi, dochodzi regularnie. Kontrolowane przez Sulejmaniego siły stworzyły na terytorium Iraku, Syrii, Libanu korytarz, którym przez izraelską granicę można przerzucać wojsko i zaopatrzenie.","Generał Kassim Sulejmani, szef irańskiej elitarnej jednostki Al-Kuds (na zdjęciu), oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis zostali zabici przez siły USA w Iraku. (Fot. AP)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6328911,Zacy_przeciw_patronom_z_PZPR_owska_przeszloscia.html",Żacy przeciw patronom z PZPR-owską przeszłością,"0
Studenci historii olsztyńskiego uniwersytetu chcą zmienić nazwy ulic, którym patronują wykładowcy z partyjną przeszłością. Rektor powołał komisję, która zajmie się tym wnioskiem.","Kwestię zmiany nazw ulic w Kortowie przedstawił na piątkowym posiedzeniu uczelnianego senatu rektor Józef Górniewicz. Jednym z niechcianych patronów - jak przekazał - zdaniem młodych historyków jest nieżyjący prof. Marian Gotowiec, pierwszy rektor Wyższej Szkoły Rolniczej w Olsztynie. Jego imię nosi aula wykładowa w budynku przy ul. Oczapowskiego. Gotowiec w czasie II wojny światowej brał udział w walkach o Modlin, a w okresie okupacji związał się ze Stronnictwem Ludowym i służył w Batalionach Chłopskich. W Lublinie wstąpił do II Armii Wojska Polskiego, gdzie dosłużył się stopnia majora. W czasach PRL-u był m.in. przewodniczącym prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej w Olsztynie oraz posłem na Sejm.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3083186.html",Modlitwa na Boże Narodzenie,0,"Uczyń nas, Panie, godnymi,

by obchodzić i spędzić w pokoju Twoje święto światła,

porzucając słowa próżne,

spełniając dobre uczynki,

unikając namiętności,

wznosząc się ponad ziemię.

Błogosław Twój Kościół, któryś utworzył

od dawna, by go złączyć ze sobą

krwią swoją dającą życie.

Przyjdź z pomocą pasterzom, zwierzchnikom i doktorom.

Błogosław Twoim sługom,

którzy oczekują wszystkiego od Twego miłosierdzia,

błogosław również duszom wszystkich chrześcijan,

chorym, tym, którzy są dręczeni przez ducha złego,",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16225542,Premier_z_tabletu_prezesa.html",Premier z tabletu prezesa,"99
W środę Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Donalda Tuska. To głosowanie potwierdziło, że osłabiony treścią nielegalnych podsłuchów rząd nadal ma po swojej stronie większość parlamentarną. Pokazało jednak, jak marną opozycją jest PiS. I pokazało samotność Jarosława Kaczyńskiego.","Główny konkurent szefa rządu, lider największej partii opozycyjnej w parlamencie i pretendent do urzędu premiera nie potrafi wznieść się ponad swoje uprzedzenia. Nieudolnie i tylko taktycznie ""otwiera międzypartyjne rokowania wyboru kandydata na premiera, bo każdy dzień trwania tego rządu zagraża bezpieczeństwu państwa"", by potem wykluczyć z nich tych, którzy go brzydzą. I nie zaprasza Twojego Ruchu.

W PiS obrzydzenie miesza się z troską o państwo, bo działaniom towarzyszy melodia grana na najwyższych tonach: ""Mamy do czynienia z opisem państwa w stanie rozkładu""; ""poziom bezpieczeństwa państwa jest zerowy"", a nielegalnie nagrani politycy ""to ilustracja rozkładu państwa"". Wobec tak poważnych argumentów PiS nie proponuje jednak żadnego poważnego scenariusza alternatywnego. W debacie nad wotum zaufania dla rządu poseł Krzysztof Szczerski, szef pisowskiego zespołu obrony demokratycznego państwa prawa, też zawodzi. Zamiast merytorycznych wskazań, gdzie nasza demokracja ucierpiała, serwuje polityczną połajankę. Mówi o ""obcym, który przyssał się do Polski i żyje jej kosztem"" albo o ""zamienianiu Polski w kupę kamieni, czyli gruzowisko"". Epitet gonił epitet, aż zrobiło się śmiesznie.","Jarosław Kaczyński wyświetla na iPadzie przemówienie Piotra Glińskego, które wygłosił jako kandydat na premiera rządu technicznego, Sejm, 7 marca 2013 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie zgodzę się, że kandydatura prof. Glińskiego jest niepoważna. Wczoraj widziałem go w tv i naprawdę wydawał się przejęty. Miał zatroskaną twarz wysłużonego mima.-@@@-Okopujac sie w paranoicznym mysleniu,Kaczynski stracil kontakt z rzeczywistoscia.W tym stanie,wykluczonym jest,aby stworzyl sensowna wizje Polski.-@@@-Przeciez kaczysnkiemu wcale nie chodzi o dojscie do wladzy.Jego 30 procentowy elektorat zagryzl by go w ciagu kilku tygodni ,a tak pozostajac w wiecznej iopzycji ma gwarancje stalego doplywu kasy i rzadnej odpowiedzialnosci.-@@@-ten załgany paranoik smoleński co to wie ale nie powie dawno już powinien przestać zaśmiecać otoczenie-@@@-Gliński na technicznego papieża! :-) moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-PiS jest tylko do jątrzenia, przejęcie władzy byłoby największym jego nieszczęściem. Totalna krytyka rządy od samego początku jego urzędowania zamyka teraz PiSowi możliwość rządzenia, bo nie mogli by popełnić najmniejszego błędu bez narażenia się na blamaż a nawet teraz popełniają błędy. Pozycja opozycjonisty i krytykanta jest doskonała tym bardziej, że dostaje się dofinansowanie państwowe.-@@@-Panstwa, ktore opisuje aspoleczny Jaroslaw Kaczynski nigdy nie bylo i nie ma. Czlowiek ten, zyjacy wsrod wlasnych (za nasze podatki) czterech scianach z kotem nie wie czym jest prawdziwe zycie. Nie wie czym jest praca, rodzina, dzieci ktore trzeba wychowac, sasiedzi z ktorymi trzeba dobrze zyc (z naszych pieniedzy sie wyizolowal od nich wynajmujac dwie wille obok wlasnej (od niedawna. przejetej za komuny przez ojca, nieprawnie po komuszemu). Ten czlowiek nie zna dobrej literatury swiatowej, czyta jedynie ""dziela"" Stalina i Mein kampf pewnie uczas sie cytatow na pamiec i to ma byc dowodem na jego ""inteligencje"" nawet dla redaktora GW. On nie jest i nigdy nie bedzie ""inteligentem"" jak lubi dawac nam ten fakt do zrozumienia dodajac ""prawdziwym"". On jest pod kazdym wzgledem nieprawdziwy, dodajcie tutaj jakie chcecie rzeczowniki. On jest intelektualnym zerem. Tluszcza takich lubi.-@@@-Dlaczego nazywacie ten obóz 'patriotycznym'? Co to za nowomowa? Dlaczego dezawuuje się znaczenie tego słowa w taki sposób?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24344496,zaspy-i-sliska-nawierzchnia-na-podkarpackich-drogach-kierowcy.html",Zaspy i śliska nawierzchnia na podkarpackich drogach. Kierowcy powinni zdjąć nogę z gazu,"Opady śniegu, zamiecie i śliska nawierzchnia utrudniają kierowcom jazdę. Od wtorku zablokowana jest droga wojewódzka nr 993 w powiecie jasielskim. Utrudnienia występują też na trasie Domaradz - Przemyśl.","Warunki panujące od kilku dni na podkarpackich drogach wymagają od kierowców zdecydowanie większej ostrożności i koncentracji. Główne ciągi komunikacyjne na Podkarpaciu są w większości przejezdne, ale na drogach lokalnych występują utrudnienia. 
Zamiecie śnieżne i zaspy utrudniają jazdę
Z utrudnieniami muszą się liczyć kierowcy jadący drogą wojewódzką nr 993, na odcinku Nowy Żmigród – Gorlice. Z powodu zamieci śnieżnych od wczoraj droga wojewódzka w miejscowości Pielgrzymka jest całkowicie nieprzejezdna. Utrudnienia występują także na odcinku drogi wojewódzkiej nr 884, relacji Domaradz – Przemyśl. Powstałe na drodze zaspy śnieżne utrudniają kierowcom jazdę. Złe warunki występują również na drogach powiatowych i gminnych, zwłaszcza w południowo-wschodniej części regionu.",Trudne warunki na podkarpackich drogach (Podkarpacka policja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7619844,Jak_nie_utonac_w_smieciach.html",Jak nie utonąć w śmieciach,"0
Wypowiadam wojnę śmieciowym oszustom. Bardzo prędko przyjdzie moment, kiedy nieuczciwi przedsiębiorcy będą wyprowadzani w kajdankach.Rozmowa z ministrem środowiska Andrzejem Kraszewskim","Konrad Niklewicz: Wstępując do Unii Europejskiej, zobowiązaliśmy się, że do 2010 r. ograniczymy składowanie odpadów biodegradowalnych o 25 proc. A do 2013 r. - aż o połowę. Dziś wiadomo, że tych zobowiązań nie dotrzymamy. Co nam grozi?

Andrzej Kraszewski: Komisja Europejska ma bat na Polskę - ogromne kary. Te kary mogą iść w setki tysięcy euro dziennie. Jak ich uniknąć? Spróbuję przekonać Komisję Europejską, że choć nie dotrzymamy terminów zapisanych w dyrektywie, to z roku na rok nasz system działa coraz lepiej. I że chcemy go radykalnie zmienić","Śmieci to problem wielu miast w Polsce, także Opola (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090219)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,24023568,otrzezwia-nas-pogrzeby-flirt-pis-z-antyszczepionkowcami-to.html",Otrzeźwią nas pogrzeby. Flirt PiS z antyszczepionkowcami to swojski pęd ku katastrofie,"PiS wygrał wybory m.in. dzięki odwoływaniu się do mentalności przednowoczesnej, dlatego z ruchem antyszczepionkowym flirtuje i będzie z nim szukał kompromisu.","Tliło się, tliło, aż się zapaliło. Obywatelski projekt ustawy o zniesieniu szczepień obowiązkowych został skierowany do sejmowej komisji głosami klubów PiS i Kukiz’15.
Ministerstwo Zdrowia wprawdzie alarmuje, że zniesienie obowiązku szczepień może doprowadzić do epidemii niektórych chorób, a zwiększająca się liczba odmów szczepień zarówno u nas, jak i u naszych zachodnich i wschodnich sąsiadów już doprowadziła do wzrostu zachorowalności dzieci na odrę i krztusiec, ale posłowie PiS zapowiadają, że „głosowi ludu” trzeba wyjść naprzeciw i możliwy jest kompromis w postaci zniesienia obowiązku szczepień dla dzieci do drugiego roku życia.","2.06.2018, manifestacja antyszczepionkowców w Warszawie. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","To nie żadna mentalność przednowoczesna,to nieuctwo,ciemnota,zabobon ,klerykalizm i egoizm.
Tak jak kłamstwa Morawieckiego,to nie postprawda,a jego fantasmagorie,to nie metaidee.-@@@-Otrzeźwienie nigdy nie nastąpi. Epidemia i zgody będą zapewne efektem kolejnego spisku firm farmaceutycznych, które wyhodują i rozsieją złośliwe mikroby, by zwiększyć sprzedaż swoich leków. Nikt ten nie przyjmie na siebie odpowiedzialności za śmierć innego człowieka, a zwłaszcza swojego dziecka. Pojawią się tysiące wytłumaczeń, nowych teorii spiskowych. W społeczeństwie zawsze jest więcej ignorantów w jakiejś dziedzinie niż osób posiadających specjalistyczną wiedzę. Nawet jeżeli nauka ma dobry ""image"" w społeczeństwie, to przeciętny obywatel nie jest w stanie odróżnić nauki od pseudonauki. Z drugiej zaś strony ludzie lubią teorie spiskowe, żywią się nimi, stanowią współczesny odpowiednik legend o Złym, który siedzi w lesie. Dlatego też rolą państwa, które zatrudnia specjalistów odróżniających prawdę od bzdur, jest spacyfikowanie społeczeństwa, narzucenie mu właściwych praktyk. Ludzie są zbyt głupi, żeby samodzielnie podejmować pewne decyzje.-@@@-Jak chory musi byc narod,ktory wlasne dzieci,swiadomie skazuje na epidemie.-@@@-Podejmowanie decyzji o szczepieniach na podstawie sondaży to jest prawdziwa demokracja i szanowanie woli suwerena !!!! Nasz upadek i zaglada jest coraz bliższa. Głupota i ciemnota zwycięża.-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Szczepienia to ciemnota. Są wypróbowane, skuteczne metody leczenia, jak na trzy Zdrowaśki do pieca chlebowego.-@@@-Czego można spodziewać się po ""sówerenie"" wierzącym w bashobory, spijającym mądrości z ust różnych zięb, łykającym jak pelikany bzdury o spiskach koncernów i chemitrailsach szyszkowych? Obudzą sikę wtedy, gdy epidemia polio albo innej ""wygaszonej choroby"" dopadnie ich dzieci. Niestety, nie tylko ich dzieci i nie tylko dzieci.-@@@-Karta Praw Pacjenta twierdzi że pacjent zawsze ma prawo odmówić zabiegu medycznego, ma prawo do informacji o możliwych powikłaniach i zgłaszania problemów. W przypadku szczepień ochronnych karta ta nie obowiązuje. Antyszczepionkowcy mają rację w tym temacie. Nawet jeżeli mylą się w temacie wywoływania autyzmu przez szczepionki.-@@@-Skrajności intelektualne to największy nasz problem. W szczególności, gdy grupa z bieguna mądrych inaczej rośnie w siłę. I jest przekonana, ze jej wielkość to mandat do ingerencji w życie całego społeczeństwa."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17825043,Kot_ambasadorem_Bydgoszczy__Promocja_ratusza_cienko.html",Kot ambasadorem Bydgoszczy. Promocja ratusza cienko miauczy,"11
W ratuszu nie ma dyrektorów odpowiedzialnych za promocję miasta oraz kontakty z mediami. Rolę ambasadorów w kreowaniu pozytywnego wizerunku Bydgoszczy przejęło więc... schronisko dla zwierząt i kot Rademenes.","Za dwa tygodnie z Urzędu Miasta odejdzie Piotr Kurek - kiedyś prawa ręka prezydenta Rafała Bruskiego, teraz będzie kierownikiem biura promocji i komunikacji w miejskiej spółce Pro Natura. - Jest nieobecny w ratuszu - tłumaczyła nam wczoraj rzeczniczka prezydenta Marta Stachowiak.

Kurek karierę w ratuszu rozpoczynał jako rzecznik prezydenta, awansował na dyrektora biura promocji i współpracy z zagranicą, następnie szefował w biurze obsługi mediów i komunikacji społecznej. Z zarządzania biurem zrezygnował w styczniu, został specjalistą.",Jakub Jaworski i kot Rademenes w bydgoskim schronisku (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Spokojnie grube rybki z ratusza jak wyczują kasę to zaraz będą pod schroniskiem!!! Póki co z urzędu pełzną do spółki pronatura, gdzie jest zbiorowisko nieudaczników po znajomościach synowie, szwagrowie, córki, matki i ojcowie.-@@@-Tak wyszło, że amatorzy robią fachową robotę, a powołani do tego ""fachowcy"" są cienkimi amatorami.-@@@-I to jest promocja, a nie ""artystyczny"" kleks w gaciach-@@@-Najlepszą reklamą miasta są udane inwestycje np. rower miejski. Czarny PR to trasa uniwersytecka, bez ścieżki rowerowej, z której śmiała się cała Polska. Wydawało się, że dobrym kierunkiem promocji jest Ster na Bydgoszcz i inwestycje rekreacyjno-turystyczne związane z Brdą, ale chyba urzędnicy spoczęli na laurach? Za niewielkie w sumie pieniądze, można było stworzyć przystań i hotel na wodzie.-@@@-w tym kraju brakuje urzędników.jaja sobie robicie-@@@-I tak oto amatorzy robią fachową robotę, a powołani do tego ""fachowcy"" są cienkimi amatorami.-@@@-Wysłać urzędników od promocji na staż do schroniska, niech trochę popracują a nie tylko pier..ą w stołek.-@@@-Parafrazując: ratusz był w ciągłym kontakcie z kotem. Na pytanie: miał ty kocie gości? Rademenes odpowiedział: MIAUUUU!!!!!!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25343648,drogi-w-lodzi-na-ul-wschodniej-drogowcy-polozyli-asfalt-nie.html",Aż trudno uwierzyć! Na ul. Wschodniej drogowcy wreszcie położyli asfalt,Wykonawca remontu jednej z śródmiejskich dróg w Łodzi wprawił w osłupienie część mieszkańców. Na długo rozkopanej ulicy pojawił się w końcu asfalt.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ulica Wschodnia jest remontowana w ramach rewitalizacji na odcinku od ul. Jaracza do Północnej. O uciążliwości przebudowy pisaliśmy w minione wakacje. Brak chodników i wykopy spowodowały trudności dla wszystkich. Pieszych, rowerzystów i kierowców.
- Nogi już nie takie, więc tylko sklepy przy Wschodniej mi zostają. Ale żeby wejść do środka, to w moim stanie po prostu akrobacja - skarżyła się starsza pani, którą spotkała dziennikarka ""Wyborczej"". Podobnych głosów było o wiele więcej.",Drogi w Łodzi. Nowy asfalt na ul. Wschodniej (Czytelnik),"Ni wiadomo czy nie trzeba będzie skuwać zaraz tego asfaltu, to po pierwsze. Po drugie widać, że szeroka to ta ulica nie będzie, za to chodniki takie że TIR będzie mógł parkować. Gdyby np. takiej szerokości była ul. Sienkiewicza, która teraz pełni rolę ulicy dwukierunkowej to będzie to nie możliwe. Kto ku... w tym debilnym mieście podejmuje takie decyzje z czapy ?! Nie mam roweru i nie mam zamiaru nim jeździć po mieście. A może by tak jakiś parking w centrum zamiast słupków ?-@@@-Urząd Miasta szasta naszymi pieniędzmi. Dobrą drogę zniszczono i kładą nową. Ręce opadają na taką gospodarność.-@@@-I oczywiście były 2 pasy, będzie 1...co bynajmniej nie sprawi, że samochodów będzie 2 razy mniej, tylko korek będzie 2 razy większy... i wszystkie te samochody wyemitują kilka razy więcej spalin i hałasu... dlaczego tej prostej logiki nikt nie przyjmuje do wiadomości...?? Pytanie retoryczne..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23811830,szykuje-sie-wielka-manifestacja-przed-sadem-w-katowicach-my.html","Szykuje się wielka manifestacja przed sądem w Katowicach. ""My jesteśmy Konstytucją""","W niedzielę przed Sądem Okręgowym w Katowicach odbędzie się manifestacja pod hasłem ""My jesteśmy Konstytucją"". Przed pikietą będzie można zrobić sobie napis ""KONSTYTUCJA"" na koszulkach, czapkach i torbach.","Pod koniec lipca prezydent Andrzej Duda podpisał piątą – od grudnia 2017 roku – nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Ma ona ułatwić usunięcie z urzędu I prezes Sądu Najwyższego profesor Małgorzaty Gersdorf. Jednocześnie ustawa obniżyła kryteria zawodowe dla kandydatów na sędziów tego sądu. Z tego powodu w niedzielę wieczorem KOD organizuje wielką manifestację przed Sądem Okręgowym w Katowicach.
„Pokażmy Europie, że nie odpuszczamy! Że choć gremium udające Krajową Radę Sądownictwa nadal przesłuchuje kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego, my wciąż żądamy od rządzących natychmiastowego wycofania ustaw, jawnie łamiących porządek konstytucyjny w Polsce! Że żądamy od instytucji europejskich natychmiastowego wycofania przepisów łamiących europejskie standardy prawne! Że jesteśmy Polkami i Polakami, Europejkami i Europejczykami! Że nie pozwolimy, by PiS wyprowadził nas z Unii Europejskiej!” – piszą organizatorzy.
W niedzielę od godz. 19 przed gmachem katowickiego sądu przy ul. Francuskiej będzie można zrobić sobie napis „KONSTYTUCJA” na koszulce, czapce, czy torbie. Pikieta rozpocznie się o godz. 20.",Na placu przed Teatrem Śląskim w Katowicach powstawały koszulki z napisem 'konstytucja' (DAWID CHALIMONIUK),będziemy !!!!
"https://wyborcza.pl/7,75399,24559167,prezydent-filipin-chce-zmienic-nazwe-kraju.html",Prezydent Filipin chce zmienić nazwę kraju,"Obecna nazwa niektórych uwiera jako narzucona w czasach kolonialnych, ale przedstawiona alternatywa jest znacznie bardziej kontrowersyjna. Postulował ją już dawno temu okryty hańbą dyktator Marcos.","Filipiny zawdzięczają swoją nazwę hiszpańskiemu żeglarzowi Ruyowi Lopezowi de Villalobos, który w 1543 r. postanowił w ten sposób uhonorować następcę tronu Hiszpanii Filipa II. Kolonia początkowo nazywała się Las Islas Felipinas.
Rodrigo Duterte, ekscentryczny prezydent Filipin – z powodu bezwzględnej rozprawy z podejrzanymi o handel narkotykami nazywany „Brudnym Harrym”, a z powodu nieokrzesania i niewyparzonego języka porównywany do Donalda Trumpa – uznał, że czas na zmianę.","Premier Wietnamu Nguyen Xuan Phuc, prezydent USA Donald Trump i i prezydent Filipin Rodrigo Duterte (fot. Andrew Harnik/AP Photo) (Premier Wietnamu Nguyen Xuan Phuc, prezydent USA Donald Trump i i prezydent Filipin Rodrigo Duterte (fot. Andrew Harnik/AP Photo))","To jest tak porąbany reżim, że spokojnie można zaproponować nazwę...Polopinnes.
Tutejsi wariaci też marzą o nowych sojusznikach. San Escobar to za mało.
Niech będzie obalony.-@@@-wspaniali ludzie ale fatalna sytuacja polityczna. dyktatura galopujaca... szkoda...-@@@-Przepiękne dziewczyny, przepiękne miejsce. Całkiem niedawno bardzo cywilizowane.-@@@-""Na zmianę trzeba uzyskać zgodę narodu w referendum, a Filipińczyków to nie interesuje. W 2016 r. petycję o nadanie państwu nazwy Maharlika podpisało... siedmiu obywateli 105-milionowego kraju.""
Czyli nie ma tematu.
No to po co/o czym jest ten artykuł?-@@@-Proponuję Duarkpiny.-@@@-Podobno nie powinno się oceniać ludzi po wyglądzie...czasem wystarczy jednak na delikwenta tylko spojrzeć(fotka na początku tekstu)...i nie mam tu na myśli Duarte-@@@-Żenada! Kompromitacja!-@@@-Proponuję nazwę 8000 wysp"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1749469.html","Licealiści z ""Mickiewicza"" wygrali wyjazd do Strasburga","0
Uczniowie V LO im. A. Mickiewicza: Ilona Matuszczak, maturzystka, oraz Mariusz Gajda, drugoklasista, wrócili z trzydniowej wycieczki do Strasburga. - Była to nagroda w konkursie ogłoszonym przez Śląski Związek Gmin i Powiatów - mówią uczniowie.","Konkurs pod hasłem ""Wygraj Strasburg"" odbył się w ubiegłym roku szkolnym. Trzeba było w nim pochwalić się wiedzą o Unii Europejskiej, ale też wiedzą ogólną o świecie współczesnym. - Pytano na przykład, kto jest przewodniczącym sejmowej komisji śledczej w sprawie Rywina - mówią uczniowie. Toteż w konkursie miały szansę osoby czytające prasę i oglądające wiadomości telewizyjne. Wśród ponad ośmiu tysięcy osób z województwa śląskiego, które stanęły do konkursu, 40 pojechało do Strasburga. Zwiedzali miasto. Brali udział w obradach parlamentu. - Spotkaliśmy także pana Roberta Makłowicza, który właśnie był w trakcie swoich podróży kulinarnych. Niestety, wraz z ekipą skończył już nagrywać program. Niczym więc nas nie poczęstował, ale zrobiliśmy sobie z nim zdjęcie - chwalą się uczniowie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19258803,religia-nie-sprzyja-spadkowi-przemocy-za-to-dobra-literatura.html",Religia nie sprzyja spadkowi przemocy. Za to dobra literatura i owszem,"1
Dobrostan obywateli jest moralnym priorytetem ważniejszym od narodowej chwały i przykazań religijnych. Życie mężczyzn, kobiet i dzieci jest podstawowym dobrem. Ze Stevenem Pinkerem rozmawia Katarzyna Wężyk.","Steven Pinker - ur. w 1954 r., psycholog, wykładowca Harvardu, przez wiele lat prowadził badania w Massachusetts Institute of Technology. Interesuje się między innymi neurobiologią, językoznawstwem, teorią ewolucji i teorią gier. W 2004 r. magazyn ""Time"" uznał go za jednego ze stu najbardziej wpływowych ludzi na świecie.

Dobre pisarstwo może zmienić nasz sposób postrzegania świata - deklaruje Steven Pinker, amerykański psycholog i lingwista, w swojej najnowszej książce ""Piękny styl"". I na prawie 500 stronach przykładów pisarstwa znakomitego, ale też nieporadnego, napuszonego i zwyczajnie nudnego pokazuje, jak pisać, żeby czytelnik nie widział tylko ""bla, bla, bla"".","Żydzi spaleni na stosie przez Inkwizycję, bo nie chcieli się wyrzec swej wiary uważanej za heretycką. Kronika Świata H. Schedla wydana przez Kobergera, Norymberga 1493r. (Fot. Leemage/AFP/East News)","Skąd pochodzi ten cytat: ""uderzenie piorunem, rozczłonkowanie na miejscu i pochówek w nieoznaczonym grobie""?"
"https://wyborcza.pl/7,75410,20293953,polak-ktory-spiewa-wagnera-niemcom.html","Tomasz Konieczny - Polak, który śpiewa Wagnera Niemcom. A wkrótce zaśpiewa w Metropolitan [ROZMOWA]","- Owacje w czasie spektakli wagnerowskich w Niemczech przypominają reakcje publiczności na koncertach rockowych - mówi bas-baryton Tomasz Konieczny, jeden z najlepszych wagnerowskich śpiewaków na świecie. W Polsce wciąż mało znany.","Anna S. Dębowska: Należy pan do grona najlepszych śpiewaków wagnerowskich na świecie. Występuje pan w Berlinie, Wiedniu, Salzburgu, niedługo zapewne w Bayreuth jako pierwszy Polak. Zaintrygowało mnie, że mieszkając od 19 lat w Niemczech, tak bardzo angażuje się pan w wydarzenia w Polsce.
Tomasz Konieczny: Ma pani na myśli udział w marszach KOD-u? Obserwuję nasz kraj na bieżąco. Wielu Polaków mieszkających za granicą załamuje ręce, bo demoluje się instytucje państwowe. Nawet gdy powstaje dobra inicjatywa, jak 500 plus, to przerasta ona możliwości budżetu. Bogate Niemcy wypłacają tyle, co biedna Polska. To tzw. Kindergeld. Od początku mojego pobytu w Niemczech otrzymujemy z żoną po 150 euro miesięcznie na każdego z trzech synów. Jestem za tym, żeby polskie rodziny taką pomoc otrzymywały, ale nie można tego robić z dnia na dzień, bez mechanizmów zabezpieczających.","Tomasz Konieczny jako Wotan w Wagnerowskim ""Pierścieniu Nibelunga"" (Fot. Opera Wiedeńska)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6878401,Dzwony_jezdza_po_Gdansku.html",Dzwony jeżdżą po Gdańsku,"0
Jedyny w Polsce jeżdżący carillon po raz pierwszy zagra w różnych punktach Trójmiasta. Muzyki na dzwonach posłuchać będzie można m.in. przy sopockim molo, przed oliwską katedrą i na Westerplatte.","Mało który z turystów przyjeżdżających do Gdańska zdaje sobie sprawę, że melodie dobiegające z gdańskich wież wygrywane są przez carillony, czyli zespoły zestrojonych ze sobą dzwonów. To instrumenty niezwykle popularne w Niderlandach. W Polsce można ich posłuchać tylko w Gdańsku.

Dwa z gdańskich carillonów, choć koncertują regularnie, są niedostępne dla mieszkańców i turystów. Znajdują się w wieżach kościoła św. Katarzyny i Ratusza Głównego Miasta. Trzeci, kupiony w tym roku instrument, można oglądać - jeździ on bowiem za zabytkową, 40-letnią ciężarówką MAN, która służyła kiedyś jako wóz straży pożarnej. W przeszklonej przyczepie znajduje się 48 dzwonów o wadze blisko 5 ton. Najcięższy waży 845 kg, najlżejszy jest zaledwie 9-kilogramowy. Pomiędzy dzwonami znajduje się miejsce dla muzyka, który wprawia dzwony w ruch, bębniąc w drewnianą klawiaturę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12365529,Nepotyzm_w_sadzie__Posel_do_ministra__Pozostal_niesmak.html",Nepotyzm w sądzie? Poseł do ministra: Pozostał niesmak,"0
Lubelski poseł SLD Jacek Czerniak pyta ministra sprawiedliwości, jak ten zareagował na publikacje ?Gazety' o rodzinnych koligacjach w lubelskim sądzie i czy podobne sytuacje nie powtarzają się w innych sądach w kraju","W ubiegłym tygodniu parlamentarzysta lewicy napisał interpelację do ministra Jarosława Gowina. Inspiracją dla pytań posła była publikacja ""Gazety"" z końca maja.

Opisaliśmy wtedy, jak przebiegał nabór na dwa wolne etaty sędziowskie w Sądzie Rejonowym Lublin-Zachód. Kandydatów było ponad 30. Sędziów powołuje prezydent RP. Jednak zanim podpisze papiery, kandydaturą zajmuje się Krajowa Rada Sądownictwa, a wcześniej zgromadzenie ogólne sędziów z konkretnego okręgu i kolegium sądu okręgowego. Wśród chętnych do sędziowskiej togi znalazła się m.in. córka sędzi Anny Samulak, przewodniczącej V Wydziału Karnego Odwoławczego Sądu Okręgowego w Lublinie.",Jarosław Gowin (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24323979,trump-mieknie-w-sprawie-syrii.html",Trump mięknie w sprawie Syrii,"Niespójne deklaracje prezydenta USA nie pozwalają przewidzieć, co naprawdę wydarzy się w Syrii. Ale sama zapowiedź wycofania amerykańskich wojsk - nawet za wiele miesięcy - już wywołuje poważne zmiany w układzie sił w regionie.","19 grudnia Donald Trump niespodziewanie ogłosił, że Państwo Islamskie zostało pokonane i dlatego postanowił wycofać wszystkie wojska USA z Syrii. Według Białego Domu żołnierze już zaczęli wracać, rozpoczęła się bowiem „następna faza tej kampanii”.
Eksperci i politycy na wyścigi tłumaczą, że więcej z tego szkód niż pożytku.
Szybkie wycofanie wojsk może umożliwić dżihadystom odbudowę sił, ponadto wyda Kurdów, najbliższych lokalnych sojuszników USA, na pastwę Turcji, do tego ułatwi Iranowi budowę korytarza przez Syrię i wzmocni wpływy Moskwy","Prezydent Trump podczas wizyty w bazie amerykańskiej w Iraku, 26 grudnia 2018. (Fot. Andrew Harnik / AP Photo)","USA są w Syrii okupantem i destabilizują cały region.
Można było się też dowiedzieć, jak USA traktują swoich sojuszników - w tym przypadku Kurdów.
Wszystkie układy, porozumienia, sojusze itp. z USA są nic nie warte.-@@@-Ruski agent, w dodatku zbyt głupi, by zdawać sobie sprawę, czyim jest narzędziem.-@@@-Pytanie za 100 zł, Manbidż leży w jakim kraju?
a. W Syrii?
b. W Iraku?
c. W Turcji?
d. W Stanach Zjednoczonych?
Po odpowiedzeniu sobie na to pytanienie wydaje się że najsensowniejszym rozwiązaniem dla Kurdów będzie porozumienie się nie z Amerykanami, a z Asadem i Rosjanami.
Myślę że Moskwa znajdzie dobre dla Kurdów rozwiązanie.
W Iraku gdzie ich żyje najwięcej mają już region autonomiczny, pewnie w Syrii dostaną to samo.
Jedyny problem to Turcja, ale być może dyplomacja poradzi sobie i z nią.
Najważniejsze że największa rzeźnia dzisiejszego świata zamiera.-@@@-Chyba jedyna szansa Kurdów syryjskich ale moze i irackich jest porozumienie sie z Putinem. Na Amerykanach poiegac nie mozna, co pokazal zarówno Bush jak i teraz Trump.
Zas Rosja ma tradycje popierania Kurdów: w 1946 r ZSRR wspieral Republike Kurdyjsjka w Mahabad w Iranie ale Iranczycy krwawo stlumili te próbe uzyskania przez Kurdów panstwowosci.-@@@-Agent Orange działa podobnie jak nasz krajowy kret GRU Antoni M.: destabilizacja, dezinformacja, destrukcja. A wszystko pod pozorem jakobińskiego zapału rewolucyjnego na granicy obłędu. Wariat, więc nie wie co robi... a Vladimir tylko się szeroko uśmiecha.-@@@-Po pozostawieniu Kurdów na łasce losu to sytuacja podobna do Afganistanu i Alkaidy stworzonej przez CIA w celu walki z ZSSR. Wiadomo jak sie ten manewr skończył. USA tracą wiarygodność na całej linii. Decyzja Trumpa jest o tyle słuszna, ze USA przestanie kamuflować swoją imperialistyczną politykę pod płaszczem światowego policjanta. A Europa śpi nadal..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22540002,kino-oko-wiertow-powraca-w-pracach-wspolczesnych-artystow.html",Kino-oko. Wiertow powraca w pracach współczesnych artystów,"Wyjątkowa wystawa, nietypowy termin. Galeria Arsenał zaprasza w piątek (20.10) do elektrowni (ul. Elektryczna) wyjątkowo o godz. 19.30 na wystawę ""Kino-oko. Wokół Wiertowa i konstruktywizmu"".","Inspiracją dla artystów stał się projekt kina-oka pochodzącego z Białegostoku Dzigi Wiertowa, jednego z najwybitniejszych dokumentalistów w dziejach kina. Słynny filmowiec stworzył koncepcję dzieła filmowego bez udziału aktorów, scenografów i reżyserów, która polegała na badaniu możliwości przekazu obrazu rejestrowanego za pomocą kamery.
Jak w tej koncepcji odnaleźli się współcześni artyści? Na wystawie zobaczymy prace znakomitych twórców, takich jak m.in.: Józef Robakowski, Zbigniew Rybczyński, Krzysztof Kieślowski, Anna Baumgart, Kuba Bąkowski, Kazimierz Bendkowski, Wojciech Bruszewski, Attila Csörgo, Aleksandra Czerniawska, Zbigniew Gostomski, Grupa Budapeszt, Tomasz Konart, Paweł Książek, Marlena Kudlicka, Paweł Kwiek, Norman Leto, Jolanta Marcolla, Anna Molska, Joanna Rajkowska, Zbigniew Rogalski, Ryszard Waśko, Piotr Wyrzykowski.
I żałuję, że Jerzy nie jest tutaj...*. Nowosielski w Białymstoku
Dziga Wiertow (1896-1954) urodził się w Białymstoku w rodzinie żydowskich intelektualistów jako Dawid Abelowicz Kaufman. Tu spędził dzieciństwo i wczesną młodość, nim w wieku 19 lat wyemigrował do Moskwy. To właśnie w Białymstoku pisał swoje pierwsze utwory, a także zdobył wykształcenie artystyczne, które w późniejszych latach zaowocowało kolejnymi radykalnymi eksperymentami.
Niestety, to właśnie w rodzinnym mieście zdjęcia upamiętniającej go tablicy z Białostockiego Ośrodka Kultury zażądali radni PiS i IPN, argumentując to tym, że wybitny dokumentalista, twórca kroniki filmowej, służył komunistycznej propagandzie. 
Artyści przetwarzają
Teraz postać Dzigi Wiertowa wraca w wystawie zorganizowanej z okazji 100-lecia awangardy w Polsce.
Praca Piotra Wyrzykowskiego Materiały Galerii Arsenał
– Wystawa „Kino-oko. Wokół Wiertowa i konstruktywizmu” problematyzuje dziedzictwo idei Wiertowa i rosyjskiego konstruktywizmu w polskiej sztuce współczesnej. Zmierza do ukazania, w jaki sposób rewolucyjne koncepcje artysty oraz postulaty środowiska LEF-u materializują się w praktykach współczesnych twórców – mówi Przemysław Strożek, kurator wystawy. – Białostocka ekspozycja przywołuje osobowość Wiertowa głównie w sferze ideotwórczej i zderza ze sobą wybrane prace współczesnych artystów, często bardzo od siebie odmienne, ale łączące się w perspektywie eksplorowania nowych znaczeń awangardowego przewrotu. Wystawa zadaje tym samym pytania: ile pozostało z filmowej estetyki konstruktywizmu lat 20. we współczesnej kulturze? W jaki sposób współcześni polscy artyści asymilują i przetwarzają (świadomie lub nie) rewolucyjne idee Wiertowa i konstruktywistycznej awangardy w ogóle? Jak wiele zawdzięczamy Wiertowowi, konstruktywistom i ich znamiennym odkryciom? Jak bardzo Wiertow zmienił nasz stosunek do sztuk wizualnych i ruchomych obrazów?
Ludzie Litwy Antanasa Sutkusa. Jak zwyczajne staje się niezwyczajne
Wystawa prezentuje szeroki i niejednolity wybór prac: od powstałych w końcu lat 60. ubiegłego wieku po stworzone specjalnie na okoliczność tej ekspozycji.
– Od eksperymentów filmowych i fotograficznych po obiekty rzeźbiarskie, instalacje multimedialne i malarstwo. Ukazuje najróżniejsze problemy przedstawiania i stwarzania świata za pomocą kamery; konstrukcji czasu i przestrzeni w filmie; psychologii i fizjologii percepcji wzrokowej; idei mechanicznego oka i ciała; eksploracji nowych możliwości poznania; stosunku medium fotograficznego, filmowego i kamery do widzialnej rzeczywistości – wylicza kurator wystawy. – Z drugiej strony prezentowane prace, tworzone w zupełnie innym miejscu, czasie i przy użyciu innych technik niż eksperymenty podejmowane w latach 20. i 30., pozwalają w dużym stopniu zrozumieć istotę i wagę tych ostatnich. Wszystkie one pokazują, że ducha konstruktywizmu można odnaleźć w najróżniejszych dziedzinach praktyk artystycznych, a na wystawie dodatkowo formują interesujący ciąg znaczeniowy: kamera – widzenie – maszyna – ciało – umysł – historia – nowe media.
Odwołania do estetyki propagandy
Jak mówi kurator: – Część z wystawionych prac odwołuje się bezpośrednio do postaci Wiertowa i jego konkretnych filmów. Na wystawie znajdują się też obiekty i wideo przywołujące estetykę innych słynnych prac rosyjskich konstruktywistów: plakatów, obrazów i konstrukcji Rodczenki, wieży Tatlina czy fotograficznych eksperymentów El Lissitzkiego. Niektóre z nich zawierają wyraźne odwołania do estetyki radzieckiej propagandy. Eksponowane po raz pierwszy w jednej przestrzeni przekonują o wyjątkowym znaczeniu awangardowego przewrotu dla kształtu współczesnej kultury wizualnej i audiowizualnej.
Praca Wojciecha Bruszewskiego Materiały Galerii Arsenał
W tekście do wystawy Przemysław Strożek przypomina:
„W latach 20. ubiegłego wieku rosyjscy konstruktywiści zrewolucjonizowali podejście do praktyk artystycznych. Postulowany przez nich nowy sposób widzenia przejawiał się w radykalnych jak na tamte czasy eksperymentach fotograficznych i filmowych. Wyrastający z nich projekt kina-oka Dzigi Wiertowa raz na zawsze uwolnił kino spod władzy literatury i teatru. Była to pierwsza koncepcja stworzenia dzieła filmowego bez udziału aktorów, dekoratorów, reżyserów i kostiumografów. Polegała na badaniu możliwości przekazu obrazu rejestrowanego za pomocą kamery. W przekonaniu Wiertowa to właśnie kamera „widzi lepiej” niż człowiek, bowiem eliminuje wszelkie deformacje i złudzenia, jakim ulega ludzkie oko. Uważał on, że kamera filmowa ma nadzwyczajną moc, która pozwoli ujawnić prawdę o świecie w sposób nieosiągalny dla fizjologicznego zmysłu wzroku.
Kino-oko, mechaniczne oko kamery, odzwierciedlało więc utopijną wiarę w nieograniczone możliwości poznania, a montaż filmowy – w nieograniczone możliwości tworzenia. Kino-oko to w końcu oko poza ludzkim ciałem. Oko, które jest maszyną i przemieszcza się swobodnie, zatem może znaleźć się wszędzie i w dowolnym miejscu rejestrować to, co dla naturalnego oka nie jest dostępne. W ostatniej sekwencji filmu „Człowiek z kamerą” (1929) Wiertow ostatecznie i w wymowny sposób utożsamia własne spojrzenie ze spojrzeniem maszyny”.
***
Galeria Arsenał (elektrownia), ul. Elektryczna 13, wejście od Świętojańskiej",Praca Józefa Robakowskiego (Materiały Galerii Arsenał),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24044732,spelnia-sie-czarny-sen-prawicowych-publicystow-literatura.html",Spełnia się czarny sen prawicowych publicystów: literatura LGBT atakuje polską młodzież!,"Czy to już homopropaganda? ONA jest wszędzie. Jedno kliknięcie i trochę ponad pół sekundy wystarczy, by Google wypluł 15 milionów wyników na JEJ temat. ONA już czyha na dusze (oj, żeby tylko) waszych dzieci. Tak, literatura LGBT wpycha się do głównego nurtu.","Kim ONA jest? Przyjrzyjcie się dobrze jej złowrogiej twarzy – oto homopropaganda. Pełno jej w historiach skierowanych do dzieci i młodzieży. Nigdzie nie jesteśmy od niej wolni w czasach, gdy opanowała nawet poczciwą „Ulicę Sezamkową” – jeden z byłych scenarzystów programu przyznał właśnie, że bohaterowie serialu – Ernie i Bert – którzy mieszkają ze sobą i często się przekomarzają, nie są starymi kawalerami, lecz szczęśliwą parą. Apage!
Rozpleniła się też, a nawet całkiem wygodnie umościła w literaturze młodzieżowej. „26 znakomitych książek LGBT dla młodych czytelników”, „30 istotnych powieści młodzieżowych LGBT+”, „25 książek młodzieżowych o LGBT, na których musisz położyć łapę” – straszą tytuły zagranicznej prasy i internetowych portali. Prym na tym polu wiedzie oczywiście kulturalna stonka, czyli Amerykanie.","'Tamte dni, tamte noce' (Mat. prasowe)","Wirus literatury lgbt jest straszny! Ostrzegam, strzeżcie się go! Mnie zaatakował w trakcie lektury ""Zucha"" Edmunda Whita i czym się to skończyło??? Przeczytaniem wszystkich wyżej wymienionych książek (po za nowym Silverą, on czeka w kolejce). I na nic 12 lat katolickiej szkoły! :( teraz w głowie ino mi tolerancje i inne takie wymysły...-@@@-Przydałoby się dokładniej zweryfikować sierotkę Marysię i oczywiście Muminków!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1830868.html",Nowe komputery dla Instytutu Głuchoniemych,"0
Bardzo się cieszymy. Mieliśmy w prawdzie pracownię, ale sprzęt był już wyjątkowo zużyty. Nowe komputery to najlepszy prezent pod choinkę, jaki mogliśmy sobie wyobrazić - mówili wczoraj pracownicy i nastolatki z Instytutu Głuchoniemych","11 komputerów, pakiet nowoczesnego oprogramowania, drukarka i skaner o łącznej wartości ponad 40 tys. zł zafundowała Instytutowi amerykańska firma Pratt & Whitney w ramach programu prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego ""Internet w szkole"". W uroczystym otwarciu odnowionej pracowni komputerowej wzięli udział m.in. sekretarz ds. handlu USA Don Evans i ambasador USA w Polsce Christopher R. Hill.

Z pracowni korzystać będzie 250 uczniów ze szkoły podstawowej, gimnazjum i liceum, ale i przedszkolaki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,11073765,Wislawa_Szymborska__O_smierci_bez_przesady.html",Wisława Szymborska: O śmierci bez przesady,"0
Zawsze uważała, że wszystko, co ma o sobie do powiedzenia, jest w jej wierszach. Nie lubiła nawet - jak to nazywała - zaświatowego wścibstwa, a co dopiero wścibstwa dotyczącego żyjących. Nigdy nie chciała mieć ?biografii zewnętrznej?","Wisława Szymborska odeszła. Posłuchaj jeszcze raz jej poezji


Kiedyś niemal nie udzielała wywiadów, a i po otrzymaniu Nobla czyniła to bez entuzjazmu. Było w nich zresztą niewiele informacji, którymi mógłby pożywić się biograf: nie podawała faktów, nie pamiętała dat; jej pamięć była nielinearna, wydobywała z przeszłości jakiś pojedynczy obrazek, niewielki detal, drobny szczegół.

Bez względu na długość życia

życiorys powinien być krótki. ()

Pisz tak, jakbyś ze sobą nigdy

nie rozmawiał",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6846076,Kancelaria_Prezydenta_oskarza_Sikorskiego.html",Kancelaria Prezydenta oskarża Sikorskiego,"0
- Minister Sikorski wykorzystał propagandowo półprywatną notatkę - twierdzi prezydencka minister. Jej zdaniem szef MSZ wprowadził w błąd posłów sejmowej komisji.","Chodzi o list, który Sikorski przedstawił w piątek na komisji spraw zagranicznych. Miał to być dowód na to, że przedstawiał prezydentowi wstępne kandydatury na ambasadorów. Po posiedzeniu komisji posłowie, Sikorski, a zgodził się z nimi prezydencki minister Mariusz Handzlik, stwierdzili zgodnie, że trafił on tylko do jednego ministra, a inni nie zostali o nim poinformowani. Także prezydent nic nie wiedział o całej sprawie.

Posłowie uznali, że to kolejny dowód na bałagan w Kancelarii Prezydenta. Nazwisko ""ministra"" nie padło, ale nieoficjalnie wiadomo było, że chodzi o prezydencką minister Małgorzatę Bochenek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17696434,Travolta_jest_zakladnikiem_scjentologow__Cruise_ich.html","Travolta jest zakładnikiem scjentologów, Cruise ich marionetką. W USA awantura po premierze filmu HBO","49
Scjentolodzy szantażują Johna Travoltę kompromitującymi nagraniami, a Tom Cruise rozwiódł się z Nicole Kidman pod naciskiem Kościoła. Po premierze filmu dokumentalnego HBO ?Going Clear?, który zebrał rekordową liczbę widzów, scjentolodzy znów mają kłopoty.","160 prawników - tylu wynajęła telewizja HBO, kiedy było już pewne, że wyprodukuje opowiadający o scjentologii film dokumentalny ""Going Clear"". Teraz ta armia w togach może uratować stację przed lawiną pozwów sądowych i atakami ze strony Kościoła scjentologicznego, który jeszcze przed premierą robił wszystko, aby dokument nie powstał.



""Tom Cruise powinien krzyczeć najgłośniej""

W ubiegłą niedzielę dokument Alexa Gibneya, zdobywcy Oscara, miał swoją premierę na antenie stacji HBO. I jak podaje ""The Hollywood Reporter"", obejrzało go ponad 1,7 miliona widzów. To czyni ""Going Clear"" najchętniej oglądanym filmem dokumentalnym stacji od 2006 r. (wtedy swoją premierę miał opowiadający o huraganie Katrina film ""Kiedy pękają bariery"" Spike'a Lee - 1,75 miliona widzów).",Tom Cruise ze swoją ówczesną żoną Nicole Kidman w Sydney w 1990 roku (BRENDAN BEIRNE / REX FEATURES / EAST NEWS),"A inne potęgi mieniące się charytatywnymi jak masoneria?-@@@-Film jest już w sieci. Trochę już się tym tematem interesowałem więc tym bardziej obejrzę z zaciekawieniem.-@@@-Zydowska gazeta polskojezyczna wyjasnia lemingom POlskim bieg swiata! Chwala Generalom!-@@@-""międzygalaktyczny lord Xenu niegdyś wygnał ludzi na Ziemię z innej planety"" - to brzmi jak kiepska bajka. Jakby napisać: Wszechmogący Pan życia i śmierci, rezydujący gdzieś w niebie stworzył człowieka na Ziemi - to już ma sens i 95% Polaków (większość uważająca scjentologow za nabitych w butelkę naiwniakow) zgodzi się, że tak właśnie było.p-@@@-Hubbard ukazuje w całej swej prostocie jak łatwo jest stworzyć religię. Wystarczy odrobina nonsensu, deko absurdu i oczywiście należy napisać książkę, która zostanie nazwana świętą (co jest dyskryminacją w świecie książek) oraz należy prorokiem ogłosić jakiegoś charyzmatycznego acz z deczka stukniętego gościa (broń boże kobietę, bo one są założenie nieczyste). Receptura pasuje do każdej religii.-@@@-Demaskowanie hipokryzji Watykanu powinno przebiegać ""równolegle"" do dekonspirowania patologii w innych sektach. A może i prostopadle, albo pod kątem, whatever, coś mi wypadło.-@@@-Cruise ma ""przyjaciela""? Czy chodzi o to, że jest pederastą? Wam w wyborczej podobno nie przeszkadzają pederaści. Travolta zresztą też jest ""ciepły"". Nic o tym w filmie nie ma? Czyżby te ""mroczne tajemnice"" polegały na tym, że popularni scjentolodzy są pedziami? Niech no wyborcza coś o tym napisze!-@@@-przynajmniej lecza ludzi zabraniaja psychotropow opiekuja sie ludzmi o czym katole moaga tylko pomarzyc, wiekszosc katoli umiera w chronicznej chorobie z poczucia winy grzechu wstydu itd z seksu katole zrobili morderstwo a z morderstwa seks a w religiach chodzi tylko o ssanie zyciowej energi z owieczek przez wrednego ksiezycowego kosmite yahwe zwanego tez panem i allahem, kropka, reszta to teatrzyk, yahwe najlepiej ssie energie z powstrzymywanej energi seksualnej jak u ksiezy i zakonnic, dlatego seks jest be w religiach a morderstwo pochwalane, psychol yahwe mieszka w ksiezycu, stad nawet nazwa panow w czarnych sukienkach ksieza to samo z ksizetami wykorzystywaanych przez bandyte yahwe do sktoliczania coraz wiekszej rzeszy owieczek i pozyskiwania z nich energi, kropka."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3629668.html",Polsko-ukraińskie kontakty pod lupą,"0
Choć Ukraina zrezygnowała z wstąpienia do NATO, to nadal potrzebne jest jej wsparcie i pomoc Polski na forum międzynarodowym. Obydwa kraje mają sobie wiele do zaproponowania.","Do takich wniosków można dojść po zakończonej we wtorek międzynarodowej, polsko-amerykańsko- ukraińskiej konferencji w Krasiczynie. Wzięli w niej udział parlamentarzyści z Polski i Ukrainy, eksperci z USA i Wielkiej Brytanii zajmujący się problemami Europy Środkowej. Rozmawiali o tym, jak wygląda i powinna wyglądać współpraca między Polską a Ukrainą i jaką rolę mogą odegrać Stany Zjednoczone. Omawiano problemy związane z integracją europejską i współpracą transgraniczną, dywersyfikacją dostaw energii, handlem i inwestycjami oraz współpracą w dziedzinie bezpieczeństwa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25040748,koalicja-obywatelska-chce-wygrac-syte-koty-powinny-odejsc.html",Koalicja Obywatelska chce wygrać? Syte koty powinny odejść,"""Kto wygrywa na Śląsku, wygrywa w całej Polsce"" - mówią często politycy i rzadko się mylą.","Dobrze wie o tym PiS, który władzę w województwie śląskim zdobył ostatnio tylko i wyłącznie fortelem – w ostatniej chwili przeciągnął na swoją stronę wybranego z listy Koalicji Obywatelskiej radnego sejmiku Wojciecha Kałużę. W ten sposób planowana koalicja PO-PSL-SLD straciła większość. Jej przedstawiciele mogli tylko bezsilnie patrzeć, jak partia Jarosława Kaczyńskiego zajmuje stanowiska w Urzędzie Marszałkowskim. Górny Śląsk przestał być bastionem Platformy Obywatelskiej.","Grzegorz Schetyna podczas konferencji w Sejmie. Ogłasza, że PO pójdzei do wyborów samo. Warszawa, 17 lipca 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie widzę, żeby ""młodzi"" PO-wiacy jakoś się troili w zabieganiu o wyborców. Są równie ospali i równie wiarygodni jak stare tłuste koty. Karnie w jednym rzędzie z PSL i PiS właśnie olali prawa obywatelskie, a ja miałbym się martwić o wynik wyborczy młodej i już tłustej posłanki Golbik, albo cynicznego posła Budki, który zrobił sobie długie wakacje przed czołowym zderzeniem z Morawieckim? Mam serdecznie dość hipokrytów.-@@@-Oby ta prawidłowość nie potwierdziła się... W Katowicach PO nie wygra, zbyt skostniałe struktury od wielu lat sprawiają, że sami potykają się o własne nogi (takie towarzystwo wzajemnej adoracji). Do tego masowa ucieczka młodych ludzi, którzy mają dość propagandy sukcesu Kruszoka, miasto jest stare, a wielu żyje tu z zasiłków, więc spora część zagłosuje na PiS.-@@@-Straszna bzdura! WOJEWÓDZTWO ŚLĄSKIE TO NIE ŚLĄSK!!!-@@@-Budka to był dobry na Gliwice - a propos Gliwic - czy szanowna małżonka też się załapała na listę?-@@@-pogonimy krzywomordę zakłamaną .Będzie spi.....ł aż miło!!!!!-@@@-Na listach PO nie ma niestety ciekawych kandydatów. Brak ludzi naprawdę zasłużonych dla regionu, aktywnych. PO jak zwykle trzyma że, sobą... .-@@@-Matołusz Morawiecki, który ze Śląskiem nie ma nic wspólnego. Decyzja PiS o nadaniu placu Szewczyka nazwy śp. Kartofla. Mamienie górników, że ich biznes jest niezagrożony, gdy NIK jasno wydał ekspertyzę, że za 40 lat nie będzie czego wydobywać (czyli bez odważnych decyzji o przekształceniu regionu, za 40 lat czeka nas olbrzymia bieda z nędzą). Tylko niedorozwinięty Ślązak mógłby głosować na PiS.-@@@-Przykro, że nazywani ""opcją zakamuflowana"" głosują na tych, co ich tak nazywają. I że są takie kałuże. I że tu zawsze władze były - i są - przywożone w teczce. Od Grażyńskiego. A to przecież ZACHÓD!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22643831,brat-senatora-biereckiego-odznaczony-przez-prezydenta-dude-za.html","Brat senatora Biereckiego odznaczony ""za wybitne zasługi dla gospodarki"". Chodzi o działalność w SKOK-ach","Radny PiS Jarosław Bierecki otrzymał od prezydenta Andrzeja Dudy Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski za działalność w SKOK, którą prezydent ocenił jako ""wybitne zasługi dla gospodarki"".","11 listopada, przy okazji kolejnej rocznicy odzyskania niepodległości, wojewoda pomorski Dariusz Drelich (PiS) zorganizował koncert patriotyczny w Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku. Wygłosił przemówienie, w którym przypomniał „przedstawicielom mniejszości etnicznej i regionalistom” z Pomorza, że „to terytorium nieraz było przedmiotem knowań skierowanych przeciwko jedności państwa polskiego”. Ocenił, że „samorząd jest rzeczą słuszną”, ale jako część administracji państwowej, a nie „jako zaczyn separatyzmu”.",Uroczystość z okazji 99. rocznicy odzyskania niepodległości zorganizowana przez wojewodę pomorskiego w Filharmonii Bałtyckiej w Gdańsku (Fot. Urząd Wojewódzki w Gdańsku),"5 mld złotych zdefraudowanych przez Skoki nie wystarczy trzeba im jeszcze medal dać.

Panie prezydencie, pan jakieś ekspertyzy prawne dla Skoków robił, czy ktoś panu to na biurko do podpisu podłożył?-@@@-Niezłe, nakradli i jeszcze medale za to dostają ....-@@@-Koryto pełne pisowskiego ścierwa....-@@@-A, te pisowskie szmaty, kołakowskie, czy jakoś tak, nic nie dostały?, to jakieś niedopatrzenie tzw. ""prezydencie""-@@@-Ja bez żadnego trybu.
Chyba chodzi o gospodarkę Luksemburga, kulson jego mać.-@@@-To bardzo wybitne zasługi dla polskiej gospodarki. Te ""zasługi"" zostały dość precyzyjnie wyliczone, w miliardach złotych. No i to imię! Jarozbaw :-)-@@@-Ach, jak te komuchy kochają celebrę, medale, zaszczyty! Zwłaszcza, jeśli za tym idzie sowita nagroda pieniężna. Moralne karły w natarciu.-@@@-Dalej odznaczajmy złodziei."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3711121.html",Ks. Jan Twardowski,"0
?Spieszmy się kochać ludzi, tak szybko odchodzą"" - słowa te są dziś aforyzmem.","Ich autor stał się klasykiem poezji polskiej już za życia.

Jest bardzo znany też poza krajem, tłumaczono go na wiele języków. Ma olbrzymią liczbę czytelników, również wielkie uznanie krytyków literackich, także tych spoza formalnych granic Kościoła.

Po tomiku ""Znaki ufności"" (1970) został nazwany ""poetą nadwornym Jana XXIII"", bo był bardem katolicyzmu zwanego otwartym, życzliwego wszystkim ludziom. Pogodnym, czasem nieco rubasznym humorem walczył z tradycyjnym patosem poezji religijnej. Ów komizm łączył z nastrojem lirycznym, który two rzył genialnie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1680934.html",Prezydent Płocka Mirosław Milewski ma wolną sobotę,"0
Zanosiło się na to, że będzie musiał udzielać ślubów, ale na stanowisko wróciła zastępca kierownika Urzędu Stanu Cywilnego.","Wszystko z powodu zamieszania kadrowego w płockim USC. Kierownik urzędu Andrzej Zieliński został niedawno odwołany przez płockich radnych. A zastępująca go Zofia Dziewanowska zachorowała.

Dla bieżącego funkcjonowania urzędu brak szefa nie ma większego znaczenia. Problem jest jednak ze ślubami, bo zgodnie z kodeksem może ich udzielać tylko kierownik lub zastępca.

Na sobotę zaplanowanych zostało pięć takich uroczystości, nie można było ich przełożyć. Jedynym wyjściem było udzielenie ślubów przez prezydenta Mirosława Milewskiego. Wszystko wisiało na włosku do wczoraj, kiedy to miało się wyjaśnić, czy wróci do pracy kierownik Dziewanowska. Wróciła, w ostatniej chwili.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23108895,czterech-chetnych-na-dwa-miejsca-azs-gra-o-play-off.html",Czterech chętnych na dwa miejsca. AZS gra o play-off,"Olsztyński Indykpol AZS zagra w środę w Ergo Arenie z Treflem Gdańsk. Po ostatniej kolejce akademicy wrócili na szóste miejsce w tabeli, jednak zarówno przed, jak i za olsztynianami różnice między zespołami są minimalne.","Po sobotniej wygranej nad Asseco Resovią Rzeszów 3:1 klub z Kortowa nie tylko zachował szansę na grę o medale w fazie play-off, ale i wskoczył do upragnionej „szóstki”. Do końca rywalizacji w fazie zasadniczej zostało siedem kolejek. O medale na pewno zagra ZAKSA Kędzierzyn-Koźle. Bardzo blisko zapewnienia sobie awansu są PGE Skra Bełchatów, Onico Warszawa i Trefl Gdańsk, najbliższy rywal akademików. O pozostałe dwa miejsca do ostatniej kolejki rywalizować będą cztery kluby: Resovia, Jastrzębski Węgiel, Cuprum Lubin i właśnie Indykpol AZS. W tabeli drużyny te dzielą zaledwie cztery punkty. Nikłe szanse na sprawienie niespodzianki mają następne w klasyfikacji kluby: Cerrad Czarni Radom i GKS Katowice.","Mecz siatkówki AZS Olsztyn - Trefl Gdańsk, listopad 2017 (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2781629.html",Atuty nowoczesnych nawierzchni,0,"Są bardziej elastyczne, funkcjonalne, zdrowe. Stosuje się dwa rodzaje nawierzchni: akrylową, twardszą, np. do gry w koszykówkę, oraz poliuretanową, bardzo elastyczną, do piłki ręcznej, nożnej i siatkówki.

Położenie nawierzchni akrylowej na starym asfalcie to koszt 45 zł/m kw. Poliuretanowe kosztują około 90 zł/m kw. Potrzebują kilkuwarstwowej podbudowy podobnej do tej, jaką wykonuje się pod gminną drogę.

Wiele miast w Polsce już zdecydowało się na taką inwestycję, m.in. dzięki środkom z Unii Europejskiej. Nowoczesne boiska ma już m.in. Warszawa, Grodzisk Mazowiecki, Głogów, Gorzów, Toruń, Lublin, Wrocław, Zielona Góra. Spore środki na ten cel zdobył związek piłki nożnej z zachodniopomorskiego. W Rzeszowie na razie tylko przy jednym gimnazjum jest kort tenisowy z nowoczesną nawierzchnią.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8009731,Katolik_nie_powinien_glosowac_na_Komorowskiego.html",Katolik nie powinien głosować na Komorowskiego,"0
Polskie Stowarzyszenie Obrońców Życia Człowieka, krakowska organizacja pożytku publicznego, rozsyła do osób, które przekazały jej 1 proc. z podatku, list, by nie głosowali na Bronisława Komorowskiego. Darczyńcy nie kryją oburzenia.","PSOŻC przedstawia się jako organizacja non-profit, działająca w obronie życia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci, odwołując się - jak przekonuje na swojej stronie internetowej - do ""argumentów naukowych, międzynarodowych aktów prawnych i wartości humanistycznych"". Od sześciu lat jest też na liście organizacji pożytku publicznego, które dostają pieniądze z 1 proc. przekazywanego przez podatników z podatku dochodowego.

Kilka dni temu do tych, którzy wsparli stowarzyszenie, trafił list od jego prezesa Antoniego Zięby, dający wskazówki, kogo w starciu Jarosława Kaczyńskiego z Bronisławem Komorowskim należy poprzeć. ""My obrońcy życia, katolicy, mamy bardzo prosty wybór na kogo oddać swój głos "" - przekonuje prezes Zięba. I wyłuszcza: ""Warto przypomnieć, że to Jarosław Kaczyński zredagował ogłoszony w styczniu tego roku projekt konstytucji RP, w którym zapisano prawo człowieka do życia od poczęcia do naturalnej śmierci oraz małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny. Poseł Bolesław Piecha z PIS-u opracował projekt ustawy całkowicie zakazujący procedury in vitro"" - objaśnia prezes PSOŻC. I jasno wskazuje, na kogo nie głosować. ""Natomiast Bronisław Komorowski jest przeciwny konstytucjonalnemu precyzyjnemu zabezpieczeniu prawa człowieka do życia od poczęcia po naturalny kres, a na samym początku kampanii publicznie poparł stosowanie procedury in-vitro. Jego kandydatura nie może być poparta przez żadnego obrońcę życia, przez żadnego katolika"" - ogłosił prezes Zięba. Później prosi o dalsze wsparcie finansowe, bo - jak pisze - ""wakacje to zawsze trudny okres dla stowarzyszenia"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17197027,Globalni_mysliciele_2014.html",Globalni myśliciele 2014,"0
Władimir Putin obok kalifa islamskich radykałów, artyści i ekolodzy obok mężów stanu i terrorystów. Jacy ludzie kształtowali rzeczywistość w 2014 r.?","""2014 zostanie zapamiętany jako rok, kiedy niezwykłe jednostki raz na zawsze zburzyły znany nam porządek - zarówno w dobrym, jak i złym sensie. Choć niektórzy pozostawili po sobie ponure ruiny, inni pokazali, że lepsza przyszłość wymaga czasem budowania od zera. Bo zamęt nie zawsze musi być czymś złym"" - tak zaczyna się tegoroczne zestawienie ""Globalni myśliciele 2014"" prestiżowego magazynu ""Foreign Policy"". Tytuł ""Top Global Thinker"" co roku dostają wpływowi politycy, twórcy i działacze społeczni z całego świata.","Niepokorna. Tatiana Czornowoł odbiera Nagrodę Lecha Wałęsy dla Euromajdanu, wrzesień 2014 r. (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,9043736,Chyba_najkrotsze_kazania_swiata__Maja_po_trzy_zdania.html",Chyba najkrótsze kazania świata. Mają po trzy zdania,"0
- Nie chodzi o to, by zagadać ludzi w kościele, ale rozbudzić ich religijną wyobraźnię - twierdzi bielski kaznodzieja, ks. Eugeniusz Burzyk, który na swojej nowej stronie internetowej proponuje jeszcze bardziej zwięzłe kazania niż dotychczasowe. Mimo iż składają się tylko z trzech zdań, to jednak mają wstęp, rozwinięcie i zakończenie.","Adresowane są do ludzi, którzy naprawdę chcą pomyśleć o swoim życiu, a nie tylko wysłuchać kazania. - Każde z tych trzech zdań zawiera pewną esencję, którą słuchacz może sobie ""rozpuszczać"" w swoim umyśle przez kilka czy kilkadziesiąt minut - podkreśla duszpasterz środowisk twórczych w diecezji bielsko-żywieckiej.

Jak zapewnia ks. Burzyk kazania adresowane są także dla księży. - W wielu parafiach księża wygłaszają codzienne kazania. Z powodu obowiązków, szczególnie ci, którzy uczą w szkole, mają mało czasu, by poza katechezami przygotowywać jeszcze kazania. Wystarczy kilka minut, by z każdego mojego trzyzdaniowego kazania zrobić kazanie kilku czy kilkunastominutowe, tylko po co tak długo - wyjaśnia.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25563573,wybory-prezydenckie-w-gliwicach-adam-neumann-zbudujemy-nowy.html",Wybory prezydenckie w Gliwicach. Adam Neumann: Zbudujemy nowy szpital. Wszystko inne już mamy,"Agata Twardoch, urbanistka i wykładowczyni Politechniki Śląskiej postanowiła przepytać kandydatów na prezydenta Gliwic. Prezentujemy rozmowę z Adamem Neumannem","Agata Twardoch: Jaka jest Pańska wizja rozwoju GLiwic? Pytam, ponieważ Gliwice, podobnie jak inne miasta dotyka depopulacja.
Adam Neumann: To problem wielu miast Polski, chyba z wyjątkiem Warszawy i Gdańska. Pytanie jednak, czy Gliwice rzeczywiście się wyludniają. Intuicja podpowiada mi, że nie. Jest przecież dużo aktywności deweloperskiej i indywidualnych inwestycji w Gliwicach. Przez to, że obowiązek meldunkowy nie jest bezwzględnie przestrzegany, dane mogą nie być precyzyjne. Powiedziałbym, że coraz więcej ludzi koncentruje swój ośrodek życiowy w Gliwicach, czyli tu ma zasadnicze miejsce zamieszkania, natomiast niekoniecznie wykazuje to w dokumentach.",Adam Neumann (fot. UM Gliwice),"transport-publiczny.pl/mobile/ranking-miast-warszawa-liderem-finansowania-transportu-poznan-goni-58326.html

Takie tam dane o Gliwicach. Szkoda że autorka nie drążyła tematu."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8782710,Monety_sprzed_denominacji_pomoga_biednym_dzieciom.html",Monety sprzed denominacji pomogą biednym dzieciom,"0
Banknoty i bilon sprzed denominacji można wymieniać tylko do końca roku. W Łodzi stare monety można również wrzucić do skarbonki i pomóc biednym dzieciom.","Narodowy Bank Polski wspólnie z łódzkim oddziałem Caritasu zorganizował akcję charytatywną polegającą na zbieraniu starych monet sprzed denominacji (czyli 1995 r.). Pieniądze zostaną wymienione na nowe i trafią do najuboższych dzieci.

Wczoraj w siedzibie NBP w Łodzi otworzono pierwszą skarbonkę. Trzeba było ją opróżnić, bo monet było tak dużo, że się już nie mieściły. - Chyba więcej nie wejdzie - zastanawiała się Jadwiga Flaszman, która tuż przed otwarciem skarbonki dorzuciła jeszcze kilka tysięcy starych złotych.",Skarbonka Caritas w banku NBP (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,19049311,niejasny-los-zarodkow.html",Niejasny los zarodków,"2
Rzecznik Praw Obywatelskich zaskarży do Trybunału Konstytucyjnego przepisy ustawy o in vitro. Chce, by kobiety samotne i homoseksualne, które mają zamrożone zarodki, mogły urodzić swoje dzieci w Polsce. Ustawa im to prawo odbiera.","Ustawa o leczeniu niepłodności, która wchodzi w życie 1 listopada, zabrania dostępu do medycyny reprodukcyjnej kobietom samotnym i lesbijkom. Co więcej, ustawodawca nie zapewnił przepisów przejściowych, które umożliwiałyby kobietom mającym zamrożone zarodki skorzystanie z nich po 1 listopada. Tym samym kobiety te będą miały do wyboru trzy możliwości: powrót po zarodki z partnerem lub mężem, wywiezienie zarodków za granicę lub oddanie ich do adopcji.

Lekarze szacują, że samotne kobiety stanowią ok. 5 proc. pacjentek klinik in vitro. To może być nawet kilka tysięcy osób.",Zapłodnienie in vitro (Fot. Michał Mutor / AG),"Możemy się zacząć zakładać jak długo RPO utrzyma swój urząd po wyborach dzięki twórczej interpretacji prawa przez tak znamienitych prawników jak Gwoin i Ziobro, a w ostateczności zawsze można będzie zdobyć nielegalnie jakiś podsłuch RPO i potem zalegalizować go w sądzie wg najnowszych pomysłów PISu. Wtedy nie będzie niewinnych, będą tylko jeszcze nieskazani.-@@@-niech pisiorki je adoptują - rodzina dla każdego zarodka na cito"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23280402,frydrychowice-samochod-dachowal-i-wpadl-do-potoku-nie-zyja.html",Frydrychowice. Samochód dachował i wpadł do potoku. Nie żyją dwie osoby,"Tragiczny wypadek w małopolskich Frydrychowicach. Samochód osobowy wypadł z drogi, dachował i ostatecznie wylądował w potoku. Dwie osoby zmarły na miejscu, jedna osoba w ciężkim stanie trafiła do szpitala.","Do wypadku doszło w poniedziałek po godzinie 20 w podwadowickich Frydrychowicach. Samochodem marki Opel Astra podróżowały trzy osoby, dwóch młodych mężczyzn i kobieta. Jak wynika ze wstępnych ustaleń, kierowca stracił panowanie nad pojazdem, uderzył w barierę ochronną, następnie pojazd dachował i wylądował w potoku.
Kierowca oraz pasażer zginęli na miejscu, pasażerka w ciężkim stanie po reanimacji na miejscu trafiła do szpitala.",Trójkąt ostrzegawczy (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16534618,Bydgoszcz_stracila_mandat_zgodnie_z_prawem__PKW_potwierdza.html",Bydgoszcz straciła mandat zgodnie z prawem. PKW potwierdza,"0
Toruń, Chełmno i okolice będą mieć jednego przedstawiciela więcej w sejmiku województwa, a Bydgoszcz - jednego mniej. Państwowa Komisja Wyborcza potwierdziła, że nowy podział województwa na okręgi wyborcze jest prawidłowy","W nowej kadencji samorządowej, która zacznie się już w tym roku, Bydgoszcz będzie miała pięciu radnych w sejmiku województwa, a Toruń, powiat toruński i powiat chełmiński - sześciu. Dotąd było odwrotnie. Komisarz wyborczy w Bydgoszczy Andrzej Siuchniński (jest sędzią Sądu Najwyższego) zauważył jednak, że z powodu zmian demograficznych proporcję trzeba odwrócić. W czerwcu zgodzili się z tym radni sejmiku.

Cała sprawa wynika z przepisów prawa i wzorów, według których ustala się liczbę mandatów, a o istnieniu których szary obywatel nie ma pojęcia. Mimo to wzbudziła skrajne emocje - jak zawsze, gdy Bydgoszcz coś traci, a Toruń zyskuje. Pewien mieszkaniec Bydgoszczy uznał, że w czerwcu radni źle zinterpretowali przepisy. Według niego, zamiast oprzeć wyliczenia na spisie wyborców, należy sięgnąć po spis ludności Głównego Urzędu Statystycznego. Gdyby radni to zrobili, Bydgoszcz zachowałaby mandat. Obywatel zaangażował kancelarię prawną z Poznania, która w jego imieniu wezwała sejmik do cofnięcia uchwały. Tym sposobem w poniedziałek radni znów zajęli się spornym mandatem.",Jacek Gajewski (z prawej) (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21291428,donald-trump-podpisze-dzis-rozporzadzenie-o-murze-na-granicy.html",Donald Trump podpisał rozporządzenie o murze na granicy z Meksykiem. Wkrótce weźmie się też za muzułmanów,Środowe dekrety to początek serii reform w dziedzinie bezpieczeństwa narodowego. Jak zwykle Trump zapowiedział je na Twitterze.,"Rozporządzenie w sprawie muru – jednej z głównych obietnic Trumpa z kampanii wyborczej – amerykański prezydent podpisał w Departamencie Bezpieczeństwa Krajowego. Podczas tej samej wizyty wydał też inny dekret, wymierzony w tzw. miasta-sanktuaria, które faktycznie zaakceptowały nielegalnych imigrantów. Na Twitterze ogłosił „wielki dzień”, ale to dopiero początek ofensywy.
Według amerykańskich mediów w najbliższych dniach nowa ekipa w Białym Domu planuje wprowadzenie kolejnych aktów:",Protesty anty-Trumpowe (STEPHANIE KEITH / REUTERS / REUTERS),"Cóż, ci którzy myśleli, że świat budujący mury między ludźmi skończył się, muszą zrewidować swe przekonania. Natomiast zakaz wpuszczania na świętą ziemię Indian Somalijczyków czy Sudańczyków - może niechrześcijański, ale można go zrozumieć po 11 września.-@@@-Nielegalny emigrant jest zawsze nielegalny i taka jest prawda. Nie każdy, kto chce przenieść się do jakiegoś kraju jest emigrantem chcianym i potrzebnym. Naogół, niestety, niepotrzebnym z punktuwidzenia gospodarki. Angela o tym zapomniała i teraz z bliska obserwuję kłopoty w jakien wpędziła Niemców. A co do muzułmanów, to Trump ma 100 % racji. I tylko dziwię się, że na jego liście nie ma jeszcze Saudyjczyków. Przecież ci są najgorsi. No ale, może lista jeszcze nie jest pełna.-@@@-Budowanie murów i podziałów społecznych jeszcze nigdy nic dobrego nie przyniosło.-@@@-to teraz czas na żydów , no i Stare Kiejkuty maja szanse na nowe inwestycje-@@@-No to będziemy mieli programik dla ""terrorystów"" obejmujący manicure, poprawianie kształtu paluszków, prostowanie kręgosłupa, badanie oporu elektrycznego moszny, powiększanie penisa, nawodnienie organizmu i ew. przeczyszczanie rogówki pieprzem i solą. Tylko odmalować stare pomieszczenia i wstawić sprzęt.-@@@-I ❤ WYBORCZA! Tyle się dzieje w 2016/17 r.! Chcesz wiedzieć więcej? Brexit, przyszłość Unii, nowy prezydent w USA, polska polityka. Sami chcielibyśmy już wiedzieć, co będzie dalej... Już w samych tytułach artykułów dajemy Ci nie tylko fakty, ale też ich w y t ł u m a c z e n i e. ZA ZALEDWIE 10 ZŁOTYCH NA MIESIĄC. Zapowiada się ciekawie! JUŻ CZYTAM ""GAZETĘ WYBORCZĄ"". * W obliczu groźby rozpadu Unii Europejskiej, zwycięstwa Republikanów w USA, przęjecia władzy w kraju przez totalitarną PiS-owską dyktaturę oraz imperialnej polityki Obwodu Kaliningradzkiego wobec Polski Redakcja GW ostrzega, że pociągnie za konsekwencje osoby publikujące artykuły i komentarze opisujące obecną politykę Trumpa, PiS-u, sytuację w Rosji i post-BRITexit'owe realia w Wielkiej Brytanii w sposób pozytywny. Podobnie jak w przypadku Putinowskiej Rosji, Orbanowskich Węgier, Łukaszenkowskiej Białorusi i PiS-owskiej dyktatury w Polsce, Państwa Islamskiego, komunistycznej monarchii dziedzicznej w Korei Północnej, rządów Asada w Syrii i nowy antyunijny reżim Theresy May należy opatrywać WYŁĄCZNIE NEGATYWNYMI, SARKASTYCZNYMI OPINIAMI. ""Powiedzieć, że Donald Trump przegrywa wybory, to nic nie powiedzieć. Jego dramatyczny upadek przypomina raczej serię eksplozji, z których każda kolejna jest bardziej efektowna niż poprzednia. Nie ukrywam, że oglądam ten pokaz fajerwerków z mściwą satysfakcją."" Mariusz Zawadzki, Gazeta Wyborcza, 16 października 2016 Nakaz nie obejmuje struktur UE, NATO, Kościoła Katolickiego oraz takich państw jak Watykan, USA, Niemcy, Francja, Izrael, komunistyczne Chiny i Turcja (do odwołania - czekamy na oficjalne stanowisko Waszyngtonu), postsowieckie kraje Nadbałtyckie i - rzecz jasna - Ukraina. Polityków obecnego autorytarnego reżimu rządzącego w Polsce należy posądzać o bolszewizm i putinizm a związany z nim kler o ateizm. Rosji należy przypisywać winy za wszelkie kryzysy i tragedie w Polsce i na świecie łącznie z obarczaniem Putina odpowiedzialnością za zwycięstwo PiS w ostatnich wyborach, masową emigrację Polaków, niski przyrost naturalny, masowe aborcje i rozwody, narkomanię i alkoholizm, bezrobocie i wzrost przestępczości, katastrofy i klęski żywiołowe, globalne ocieplenie, wyścig zbrojeń, destabilizację w krajach muzułmańskich, Britexit, falę uchodźców zalewających Europę, islamistyczny terroryzm, starcia na tle rasowym w USA, ""Rzeź Wołyńską"", agresja ługańsko-donieckich hutników i górników na Kijów, zabójstwa dziennikarzy i prawników na Ukrainie i... pucz wojskowy/turecką wiosnę godności (czekamy na oficjalne stanowisko Waszyngtonu). Naszym obowiązkiem patriotyczno-dziennikarskim jest przypominanie młodym pokoleniom Polaków o głównych postulatach zrywów społecznych z 1956,1968,1970,1976,1980: obalenie ZSRR i socjalizmu, wejście do NATO i Zjednoczonej Europy oraz walka z homofobią, seksizmem i... antysemityzmem.-@@@-Obietnic się dotrzymuje, prawda? W końcu dzięki nim wygrał wybory, na ten mur głosowali Amerykanie.-@@@-To paranoja. Wszędzie na świecie, gdzie się zaczynają gromadzić ludzie jednej rasy i kultury i jeśli tym ludziom nie stworzy się warunków do stałej poprawy bytu to buduje się wspaniałe getta z setkami tysięcy ludzi, którzy kiedyś skoczą reszcie do gardła. Można oczywiście się zapierać i mówić, że to wszystko wina ich murzynów w USA, czy Afrykanów we Francji, nie wiem jednak czy podobałoby się nam praca za 20-50% przeciętnego wynagrodzenia białego na tym samym stanowisku, za małe wykroczenie pójście do więzienia , brak ubezpieczenia czy brak szansy na lepszą edukację"
"https://wyborcza.pl/7,156282,23732866,facebook-z-kolejnymi-problemami-na-biurko-zuckerberga-trafil.html",Facebook z kolejnymi problemami. Na biurko Zuckerberga trafił pozew [CZYTNIK 30.07.2018],"Ubiegłotygodniowe wyniki finansowe Facebooka to nie koniec problemów giganta. O swoje prawa upomina się bowiem jeden z akcjonariuszy. Niewykluczone, że w ślad za nim pójdą kolejni.","1. Facebook nie zdążył się otrząsnąć po wielkim spadku na giełdzie, a na biurko Marka Zuckerberga trafił pozew sądowy
Do sądu zamierza pójść James Kacouris, jeden z udziałowców Facebooka. Oskarża Marka Zuckerberga oraz Davida Wehnera, odpowiedzialnego za finanse, o wprowadzające w błąd oświadczenia o niewystarczającym wzroście dochodów, spadających marżach i spadku liczby aktywnych użytkowników.
To pokłosie ubiegłotygodniowych ruchów na giełdzie, kiedy akcje Facebooka straciły na wartości 24 proc., a wycena giełdowa spółki skurczyła się o 140 mld dol. ","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11401296,Wypowiedzial_posluszenstwo_premierowi_i_prezydentowi.html",Wypowiedział posłuszeństwo premierowi i prezydentowi,"0
Mieszkaniec Płońska opublikował list otwarty do premiera i prezydenta Polski. Pisze: ?Świadomie i w spójności mojej wiary z rozumem wypowiadam Wam posłuszeństwo?.","Niemożliwe? Nie mieści się w głowie? A jednak. List opublikował portal Plockaprawica.net, związany z płockim PiS, Klubem ""Gazety Polskiej"" i Ruchem im. Lecha Kaczyńskiego. Autorem listu jest Robert Kożuchowski, właściciel i jedyny redaktor portalu Plonszczanin.pl. Kożuchowski pisze dramatycznym tonem, odwołuje się do Pisma św., a premiera i prezydenta nazywa m.in. ""towarzyszami"".

""Mówienie w Polsce o demokracji jest kpiną - zaczyna. - W systemach neototalitarnych społeczeństwo jest zmanipulowane mediami. Nie można zatem mówić o wolności wyborów. Możliwość oddania sterowanego głosu zaiste nie jest demokracją. Z tej racji uznaję Wasze wybory za niedemokratyczne i nie mam zamiaru nazywać Was panowie już prezydentem czy premierem Rzeczypospolitej, czyli mojej ojczyzny"".",fot. Reuters,
"https://wyborcza.pl/1,76842,449901.html",Szteliga (SLD) zapowiada czystki,"0
Upojony wyborczym sukcesem szef SLD na Opolszczyźnie ogłosił już polityczną czystkę w regionie.","Na pytanie, gdzie SLD będzie wymieniał ludzi Jerzy Szteliga, który w niedzielnych wyborach uzyskał drugi wynik w swoim okręgu, powiedział nam: - Tam, gdzie są lesery, inżynierowie, co znają się na sprawach społecznych, czy ci, co odpoczywają po karierze samorządowej. Sprawdzimy merytorycznie urząd wojewódzki oraz jego agendy. Znajdziemy tych kolegów, pociotki, konkubiny. Trzeba z tym skończyć.

W wywiadzie, który ukazał się w opolskim dodatku ""Gazety"" przedwczoraj, Szteliga kpił z szefa AWS, mówiąc o nim z przekąsem ""pomazaniec boży"", a obecnego wojewodę Adama Pęzioła określił mianem ""magistra z Ustrzyk Dolnych"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10323759,Kluzik_Rostkowska__Kaczynski_chce_wygrac__ale_za_cztery.html","Kluzik-Rostkowska: Kaczyński chce wygrać, ale za cztery lata","0
Rozmowa z Joanną Kluzik-Rostkowską, kiedyś w PiS, teraz w PO","Agnieszka Kublik: Platforma może przegrać z PiS?

Joanna Kluzik-Rostkowska, PO: Dwa miesiące temu powiedziałabym, że to nie jest możliwe, teraz mam wielką nadzieję, że nie jest możliwe.

Jarosław Kaczyński chce wygrać?

- Myślę, że marzy mu się wariant ""orbanowski"", czyli wzięcie całej puli władzy. Gdyby teraz wygrał, oczywiście nie chciałby tworzyć rządu. Byłby desygnowany na premiera, ale potencjalnym koalicjantom postawiłby warunki nie do spełnienia.

Którym koalicjantom?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15287849,Komisja_sledcza_ds__Macierewicza__Jej_powstanie_coraz.html",Komisja śledcza ds. Macierewicza? Jej powstanie coraz bardziej prawdopodobne,"46
Chce jej Twój Ruch Palikota, popiera SLD. Ciepło mówią o tym politycy PO oraz otoczenie prezydenta Komorowskiego. Sekretarz generalny PO Paweł Graś zapowiedział, że decyzja w tej sprawie zapadnie w przyszłym tygodniu.","- Jestem za komisją śledczą w sprawie wiadomego szkodnika - powiedział nam w czwartek szef klubu PO Rafał Grupiński. Dzień wcześniej w TVN 24 stwierdził: - Należy wyjaśnić, w jaki sposób Macierewicz szkodził Polsce.

W piątek za powołaniem komisji opowiedział się szef MSZ Radosław Sikorski. - Głosowałbym za, gdyż ewidentnie normalne procedury państwowe zawiodły. Decyzja prokuratury jest dla mnie niezrozumiała. Macierewicz był wiceministrem obrony, któremu Jarosław Kaczyński przydzielił nadzór nad WSI. Był ewidentnie urzędnikiem państwowym. Nie rozumiem, jak można mówić, że dokument z klauzulą tajności nie był dokumentem, albo, że ktoś, kto dla prezydenta przygotowuje taki dokument, nie jest funkcjonariuszem - oceniał Sikorski, który w rządzie Kaczyńskiego kierował resortem obrony.",Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wyjatkowe kanalie sa tlumaczone z cala perfidia kretactwa przez prokurature. A Sej tylko o swoich 4 literach bez konca. Oj ciezko rodzi sie ta nasza demokracja. Porod trwa juz 24 lata. Komuna po 24 latach to miala kraj odbudowany ze zniszczen, analfabetyzm zlikwidowany szkolnictwo na wysokim poziomie i kierowala sie w wysokie uprzemyslowienie. A ta nasza demokracja prokuraturze pozwala krecic w zywe oczy, lgac w twarz Polakom, niektorym sedziom wrecz lamac prawo i zachecac do lamania prawa. A mechanizmu do eliminowania tych bezkarnych samowladcow nie widac. Zeby sie tylko martwa nie urodzila...-@@@-szkoda pieniedzy na takiego cwoka,wystarczyloby wsadzic do czubkow zaocznie,przeciez widac golym okiem ze to wariat,ta funkcja komiersanta cakiem go pograzyla w opary absurdu.-@@@-Wybory coraz bliżej, PIS prowadzi w sondażach, ludzie stają sie coraz bardziej odporni na oficjalną propagandę. Pora więc na igrzyska - czyli powołanie nowej komisji śledczej która w świetle jupiterów i przy czynnym wsparciu najbardziej tzw. postępowych mediów rozliczy znienawidzonego Macierewicza. Może wtedy zmieni sie wynik sondaży? I znowu wynik wyborów będzie słuszny?-@@@-Koniecznie. Szkodników tego kalibru co Macierewicz należy gnać z Parlamentu na cztery wiatry.-@@@-Co za idiota, administrator wspierający PiS i RM, stosuje cenzurę, przy ""pomocy "" UNKNOWN_ERROR..??? Czy w szefostwo GW, nie kontroluje swoich administratorów !?-@@@-może w końcu przyszpilą tego piromana-wariata podpalającego ten kraj-@@@-Zlitujcie się! Nawet najostrzejsze wnioski komisji sejmowej nie zastąpią aktu ostarżenia a ten wnosi prokuratura!-@@@-..juz czas na dokonanie prawa i sprawiedliwosci na polityku Prawa I Sprwiedliwosci,ten polityk jest szkodnikiem dla wlasnego kraju ."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25502152,jest-pani-dla-nas-swiatelkiem-nadziei-mozna-wpisywac-sie.html","""Jest pani dla nas światełkiem nadziei"". Można wpisywać się do księgi gratulacyjnej dla Olgi Tokarczuk",We wrocławskim urzędzie miejskim wystawiono księgę gratulacyjną dla Olgi Tokarczuk. Przez tydzień można wpisywać swoje dedykacje dla naszej noblistki.,"Pierwsi wrocławianie wpisali się do księgi już we wtorek przy okazji zorganizowanej na Rynku transmisji z ceremonii noblowskiej. Do stolika ustawiła się długa kolejka.
– Dla mnie Olga Tokarczuk to największy autorytet w tej chwili. Nie wysiedziałabym dzisiaj w domu, dlatego przyszłam na Rynek. Muszę tu być. To wielkie święto dla mnie. Książki pani Tokarczuk są inne, są czymś nowym dla mnie. Jest dla mnie autorytetem, nie wiem, czy nie jedynym – opowiadała pani Barbara, która kupiła podczas wtorkowego wydarzenia „Biegunów” i ustawiła się w kolejce do księgi gratulacyjnej. – Napiszę pani Oldze, że marzę o tym, by zostać jej wolontariuszką.",Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta,"Coś czuję, że zaraz z wrażenia zrobię kupę. Nie przesadzacie? Jakim światełkiem? Jaką nadzieją? Światełkiem ludzie możecie być dla siebie sami, swoje marzenia macie odwagę wcielać w życie albo nie. Żaden upadek pisu, śmierć kaczego, czy innego jołopa nie poprawi wasze sytuacji, bo po nich przyjdą inni i ciągle ktoś będzie wami rządził, a wy ciągle będziecie niezadowoleni. Weźcie sprawy i własne życie w swoje ręce, zamiast pieprzyć farmazony i wpisywać się do ksiąg pamiątkowych. Świat stoi dziś otworem. Możecie jechać praktycznie wszędzie, nie w każdym kraju jest tak źle jak w polsce, aczkolwiek są kraje, gdzie jest gorzej. Trochę odwagi, wyobraźni i działajcie. Nie zmienicie świata, ani polski, ani innego kraju, ale każdy może zmienić własne życie; poza wyjątkami, które dotyczy ludzi np niepełnosprawnych, których mi bardzo żal i szczerze im współczuję."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5606074,SdPl_chce_referendum_w_sprawie_tarczy.html",SdPl chce referendum w sprawie tarczy,"0
- SdPl będzie domagać się referendum w sprawie budowy tarczy antyrakietowej w Polsce oraz ujawnienia umowy międzynarodowej pomiędzy Polską i USA - zapowiedział we wtorek we Wrocławiu kandydujący na przewodniczącego partii Wojciech Filemonowicz.","- Tarcza antyrakietowa to powrót do wyścigu zbrojeń z czasów zimnej wojny i osłabienie pozycji Polski w UE. W zamian za zgodę na nią dostajemy jedną baterię rakiet patriot, która ma symboliczne znaczenie obronne - mówi Michał Syska, wiceprzewodniczący SdPl i szef partii we Wrocławiu.

SdPl zarzuca rządowi i prezydentowi, że informacje o tarczy były przekazywane opinii publicznej jednostronnie, a na temat decyzji o jej lokalizacji nie było ani debaty w Sejmie, ani przeprowadzonego referendum. - Dlatego będziemy domagali się debaty w Sejmie i przeprowadzenia referendum w tej sprawie - zapowiedział Filemonowicz, sekretarz generalny partii.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19507082,mogli-zamarznac-uratowali-ich-wrazliwi-ludzie.html","Mogli zamarznąć, uratowali ich wrażliwi ludzie","0
Dostawca pizzy z Iławy, kurier z Olsztyna i policjanci wydziału konwojowego. Te osoby łączy to, że w ostatnich dniach udzieliły pomocy ludziom, którzy mogli zginąć na mrozie.","Funkcjonariuszy niepokoi rosnąca liczba zaginięć starszych osób, dlatego od początku stycznia prowadzą kampanię ""Pamiętaj o mnie, bo ja zapominam"". Jej celem jest zwrócenie uwagi na potrzeby i bezpieczeństwo seniorów. Jednym z jej najważniejszych elementów jest spot, który pokazuje, z jakimi problemami borykają się ludzie cierpiący na chorobę Alzheimera.

W koszuli i kapciach po ulicach Iławy

Możliwe, że akcja już przynosi pierwsze efekty. Jak informują, w ostatnich dniach kilkakrotnie spotkali się z sytuacją, gdy przypadkowi ludzie zareagowali widząc starsze osoby, które potrzebowały pomocy. Tak było we wtorek po godz. 22, kiedy do dyżurnego policji zadzwonił dostawca pizzy z Iławy. - Mężczyzna powiedział, że zauważył na ulicy starszą panią, która mimo mrozu była ubrana tylko w koszulę nocną i kapcie - opowiada Anna Fic. - Policjanci natychmiast pojechali we wskazane miejsce. Kobieta tłumaczyła, że wraca z kościoła do domu, ale nie potrafiła podać jego adresu.","Początek akcji policji w Olsztynie pt. ""Pamiętaj o mnie, bo ja zapominam"" (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9480968,Wycieli_drzewa__bo_wierni_nie_maja_gdzie_stawiac_aut.html","Wycięli drzewa, bo wierni nie mają gdzie stawiać aut","0
Ogrody w tym miejscu były już w XVIII wieku. W XXI nie są już potrzebne. Drzewa poszły pod topór, bo przy plebani kościoła Farnego w centrum Rzeszowa bardziej od zieleni przyda się parking. - Skorzystają wierni i nie tylko - mówi proboszcz Fary.","Drzewa zostały wycięte w tym tygodniu. Ich pnie jeszcze zalegają w ogrodzie znajdującym się pomiędzy budynkiem należącym do parafii farnej a pocztą. Ale niedługo mają zniknąć. W tym miejscu powstać ma bowiem parking. - Jest bardzo potrzebny, a z tymi drzewami wiecznie był kłopot. Było mnóstwo liści, leciały na plac, straż miejska przychodziła i kazała sprzątać. Spalić tych liści nie można było, trzeba było to wywozić. Mnóstwo problemów - ks. Jan Szczupak, proboszcz parafii farnej - tłumaczy proboszcz. Parking, który powstać ma w miejscu ogrodu będzie mógł pomieścić około 40 samochodów.",W tym miejscu ma powstać parking. (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14123963,Pelnomocnik_Kosciola_nie_uslyszy__przepraszam__od.html","Pełnomocnik Kościoła nie usłyszy ""przepraszam"" od szefa CBA","11
Paweł Wojtunik, szef CBA, nie musi przepraszać Marka P., byłego pełnomocnika instytucji kościelnych przed Komisją Majątkową za jego rzekome zniesławienie.","- Czuję satysfakcję, od początku uważałem ten pozew za absurdalny - komentował Wojtunik. Przyszedł do sądu, by osobiście bronić swoich racji.

Sąd Apelacyjny w Warszawie zmienił we wtorek wyrok sądu okręgowego z lipca 2012 r., nakazujący Wojtunikowi przeproszenie P., jednego z oskarżonych w krakowskim procesie o nieprawidłowości w funkcjonowaniu kościelno-rządowej Komisji Majątkowej, która zajmowała się zwrotem majątków przejętych przez państwo w PRL. Marek P. odpowiada w nim m.in. za łapownictwo i oszustwo na szkodę kościelnych instytucji. CBA zatrzymało go, a sąd aresztował we wrześniu 2010 r. Wyszedł z aresztu po wpłaceniu miliona złotych kaucji. Proces Marka P. i ośmiu innych oskarżonych rozpoczął się dopiero w kwietniu tego roku.",Paweł Wojtunik (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"Prawdziwe Oblicze Kościoła!!! www.youtube.com/watch?v=qFdlBTJgNUQ&list=PLgSV0opGRwUA5z7wNb_vrrfwmvLQnmUgG&index=1-@@@-Adam Mickiewicz pisał w „Trybunie Ludów”: „Księża i prałaci, wy oczekujecie zbawienia tylko od złota... Nie mówcie, że ludy was opuszczają; to wy je opuściliście; one was szukają na posterunku waszym i tam was nie znajdują; one chcą się podźwignąć, a wy je w dół spychacie (...). Lud, który walczy o swoją niepodległość albo o rozszerzenie swoich swobód... powinien nie ufać wysokim dostojnikom Kościoła, którzy wszyscy jednakowo są przywiązani do kultu absolutyzmu bez względu na to, czy ten absolutyzm jest mahometański, czy heretycki, czy nawet ateistyczny”. I słowa wieszcza są nadal aktualne.-@@@-Oto lista ""sprawiedliwych'. Zapamiętajcie te nazwiska! W skład komisji reprezentujących stronę rządowa w latach 1989-2011 wchodzili: Bogusław Skręta, Józef Bołdak, Andrzej Pieniążek, Andrzej Wróblewski, Iwona Dykczak - Skorupska, Henryk Jędrzejewski, Romuald Soroka, Stefan Wasilewicz, Romana Górecka, Zbigniew Wrona, Marek Siwiec, Zbigniew Derdziuk, Arnost Bećka, Aleksandra Sulkowska, Andrzej Szuwara, Jerzy Bart, Dariusz Trzaska, Rajmund Jaroszek, Jakub Skiba, Krystyna Leonard, Adam Kornatowski, Justyna Staszak, Marcin Żukowski, Małgorzata Kosicka, Katarzyna Kobierska, Zbigniew Filipkowski, Andrzej Marciniak, Renata Czyżak, Robert Napora, Aneta Szyndler, Józef Różański, Joanna Zych-Gorgosz, Monika Piszcz - Czapla. W skład komisji reprezentujących stronę kościelną w latach 1989-2011 wchodzili: ks. Jan Chmiel, Barbara Dołbniak, Edward Klimczuk, Przemysław Kłosiewicz, Stanisław Dąbrowski, Tadeusz Kobyliński, Wiesław Pakoca, Romuald Soroka, Hanna Żywiecka, Jarosław Bittel, ks. Tadeusz Nowok, Andrzej Kołodziej, Andrzej Rościszewski, Małgorzata Bryk, ks.Stanisław Pindera, ks. Mirosław Piesiur, Piotr Perończyk, Krzysztof Wąsowski, Wojciech Kubis, ks. Konrad Zygmunt, ks. Dariusz Walencik. [tutaj ciekawostka przyrodnicza: niejaki Romuald Soroka reprezentował zarówno stronę rządową, jak i kościelną] Każdy z członków dostawał miesięczne wynagrodzenie w wysokości 77% wynagrodzenia sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego. Do członków Komisji Majątkowej: ZAPAMIĘTAMY WAS !!!-@@@-Kościół owocnie współpracował z UB-cją zarówno za komuny, jak i za kapitalizmu, czego osoba Marka Piotrowskiego jest najlepszym dowodem.-@@@-Jak kwitło złodziejstwo (za Wikipedią): W 2012 roku prawnicy z działu kontroli kancelarii premiera przygotowali raport o Komisji majątkowej dla Kościoła katolickiego. Odmówiono odtajnienia raportu, jednak był on załączony do dostępnych akt spraw toczonych przeciwko jej byłym członkom. Jego ustalenia to: - nie rejestrowano dat składania wniosków, sposobu ich realizacji i cen przekazywanych gruntów, - akta spraw były nieopisane i nieuporządkowane, bez spisu treści (nie można ustalić, czy teczki są kompletne), - akta 57 spraw zaginęły (nie rejestrowano kto pobiera dokumenty, więc nie można ustalić winnych tego stanu rzeczy), - brak weryfikacji cen gruntów przedstawianych przez stronę kościelną, - nie sprawdzano właścicieli gruntów przekazywanych Kościołowi (co najmniej raz należały one do osoby prywatnej), - nie sporządzano protokołów głosowań, - braki w dokumentacji (np. w 1994 roku nie zapisano, że cystersi otrzymali działki w Krakowie, i w efekcie 10 lat później otrzymali jeszcze 66 mln zł rekompensaty), - członków Komisji nie powoływano według żadnych kryteriów, ani nie weryfikowano ich kompetencji czy potencjalnych konfliktów interesów, - Komisja nie była kontrolowana przez odpowiednie organa ani razu.-@@@-Za Wikipedią: W 2009 roku ABW rozpoczęła postępowanie wobec byłego funkcjonariusza SB, Marka Piotrowskiego, pełnomocnika wielu zakonów i kościołów występujących o zwrot nieruchomości do Komisji. W grudniu 2011 roku protokolantce, 7 członkom komisji (zarówno ze strony kościelnej jak i ze strony rządowej) i Piotrowskiemu postawiono zarzuty korupcji i poświadczania nieprawdy.-@@@-Brawo! Jeszcze by tego brakowało, żeby złodziei trzeba było przepraszać.-@@@-Odporny na Czarną Sotnie. Tak trzymać !!!."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25358301,w-bialce-plywa-czarna-maz-do-gorskiej-rzeki-wplywa-sciek-z.html",W Białce pływa czarna maź. Do górskiej rzeki wpływa ściek z pobliskiej oczyszczalni?,"Czarny osad na kamieniach i w wodzie rozpoczyna się tuż obok oczyszczalni ścieków w Czarnej Górze. Ekolodzy nie mają wątpliwości, kto zanieczyszcza Białkę. WIOŚ rusza z kontrolą.","O czarnym kolorze i nieprzyjemnym zapachu unoszącym się nad rzeką Białką w okolicy Bukowiny Tatrzańskiej zaalarmowała nas pani Małgorzata. - Górski potok słynący ze swojej przeźroczyście czystej wody w mgnieniu oka zamienił się w cuchnący ściek. Ma obrzydliwy kolor, przypomina bagno - mówi Czytelniczka. Nad Białką od lat spędza wakacje i zapewnia: - Sprawa wygląda podejrzanie, bo w Jurgowie woda jest krystalicznie czysta - mówi nam. 
Na tropie truciciela
W poniedziałek redakcja Tygodnika Podhalańskiego dotarła do prawdopodobnego źródła zanieczyszczeń - według nich w Czarnej Górze do potoku wpływa ciemno-brunatny ściek z pobliskiej oczyszczalni ścieków. A ten z kolei wpływa do Białki. ""Od tego miejsca widać czarny osad na kamieniach"" - czytamy w artykule.",Rzeka Białka przybrała ciemny kolor a na brzegach zalega piana (Paweł Augustynek Halny),"Szanowne Panie - nie sciek, tylko ścieki. Czasami trzeba skorzystać ze słownika."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8609128,Platforma_mowi__Do_mazowieckiego_sejmiku_bez_polityki.html",Platforma mówi: Do mazowieckiego sejmiku bez polityki,"0
Platforma Obywatelska zaprezentowała w środę kandydatów do sejmiku województwa mazowieckiego w okręgu nr 4, czyli płocko-ciechanowskim. Listę 18 osób otwiera były wicemarszałek Mazowsza Stefan Kotlewski.","Spotkanie odbyło się w Hotelu Tumskim. Oprócz pretendentów do sejmiku uczestniczyła w nim także m.in. posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska.

- Parę dni temu prezentowaliśmy naszych kandydatów do Rady Miasta Płocka, dziś do sejmiku. To jest naprawdę dobra drużyna - zachwalała. I dodawała: - Przypominam, że samorząd chcemy tworzyć bez polityki. I takie jest też nasze hasło.

Natomiast poseł Andrzej Nowakowski, kandydat PO na prezydenta Płocka zaznaczał, że kluczem w tych wyborach jest współpraca. Np. z samorządami gminnymi. - Ta drużyna współpracy się nie boi - przekonywał.",Na liście kandydatów jest 18 osób. Na zdjęciu w środku - Stefan Kotlewski (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agen),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24280235,zygmunt-solorz-i-interesy-z-wladza-cz-ii.html","Telewizja, komórki, internet, elektrownie, bank. Zygmunt Solorz i interesy z władzą","Próbujemy wyjaśnić, czy Zygmunta Solorza, jednego z najbogatszych przedsiębiorców, który dostarcza Polakom rozrywkę, telewizję, usługi telekomunikacyjne, zapewnia internet i prąd, łączy z władzą misterna sieć zależności","Zygmunt Solorz spotyka się z premierem Mateuszem Morawieckim pod koniec października – tuż przed wybuchem afery KNF – w Świątyni Opatrzności Bożej. Rzecznicy prasowi obu przekonują, że rozmowa dotyczyła obchodów stulecia niepodległości.
Ale media zauważają, że twórca Polsatu ma akurat na głowie zupełnie inne problemy niż oprawa czy wsparcie rocznicowych uroczystości. Co prawda udało mu się zażegnać kosztowny kryzys wokół Plus Banku. Chwilę wcześniej zatrudnił tam wysłanego przez Komisję Nadzoru Finansowego prawnika Grzegorza Kowalczyka. Ale zaraz potem pojawił się inny kłopot: w ciągu dwóch tygodni jego inna firma miała wpłacić do budżetu 1,7 mld zł.",Zygmunt Solorz (Fot. Łukasz Dejnarowicz / Forum),"Naturalnym odruchem kazdego przyzwoitego czlowieka,powinien byc bojkot firm kolaboranta.-@@@-Widać jasno jak ten gość układa się z pisowską władzą. wszystko dla kasy. Czarnecki umiał się postawić, to jest klasa.-@@@-Kiedys MSW a dzisiaj Swiatynia,oto przepis na sukces Solorza.-@@@-[Czy Zygmunta Solorza łączy z władzą misterna sieć zależności] -> cała misterność polega chyba wyłącznie na tym, że z wartburga przesiadł się do mercedesa. I samolotem lata. Poza tym to swój chłop: siermiężny, wąsaty. Taki pisi. I nie sieć, a sitwa.-@@@-Jak prowadzisz interesy w kraju mafijnym to musisz opłacać się gangsterom.
Solorz próbuje utrzymać swoje imperium i pewnie drugiej kadencji piss nie przetrwa.
Oligarchą nie pozwolą mu być, jest dla nich podejrzany.
Chyba, że paląc mosty za sobą odda wszystko Partii.-@@@-Dla mnie TvPolsat to tragedia. Dobry dla Januszów i innych dzbanów. Nie oglądam wogóle.-@@@-wyjda szwindle Zygmunta po wyborach jesienia przyszlego roku, to skonczy swoja zapoczatkowana w SB kariere, pierdzac w pasiaki we Wronkach, czego mu zycze z calego serca AMENT-@@@-Zatrważające, jak władza i pieniądze demoralizują. Nihil novi, ale powinien być jakiś pułap majątku, który pozwala na uczciwość, grę fair i niewchodzenie w szemrane układy. Pan Solorz mógłby wszystkie fakty podane w artykule wyjaśnić zamiast straszyć pozwami. Jako właściciel telewizji, w której zatrudnia dziennikarzy chyba rozumie co to jest cenzura, i jak jest groźna, czyż nie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,87090,5327072,Ogrod_Dominikanow_z_Zakatkiem_Tajemnic.html",Ogród Dominikanów z Zakątkiem Tajemnic,"0
To nie patelnia z huśtawkami jak typowe place zabaw, tylko piękne miejsce - chwalą rodzice, którzy przyprowadzają tu swoje maluchy. Dominikanie z klasztoru przy ul. Freta oddali mieszkańcom stary ogród.","Dzieci i dorośli kopią ziemię, formują grządki, sadzą kwiaty, podlewają. - Darmowa siłownia - uśmiecha się Anna Łukasik z działającej przy klasztorze fundacji Sto Pociech.

- Moje córeczki są szczęśliwe, że mogły posadzić szczypior - dodaje Agnieszka Starzyńska, mama trzech dziewczynek. Ogród wypatrzył jej mąż Krzysztof, któremu zlecono remont pobliskiej kafejki. - Niesamowite, człowiek chodzi po Starówce wśród wrzawy i nagle taki skarb - mówi pani Agnieszka.

Agata Mróz-Rojek, przyjeżdża tu aż z Leszna. Wcześniej woziła córkę Marysię na zajęcia na Bemowie. - Ale tu jest o wiele lepiej. Mam trzy małe córeczki i każda coś znajduje w ogrodzie dla siebie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11639740,1_maja_w_Plocku_nie_bedzie_pochodu__Lewica_jedzie.html",1 maja w Płocku nie będzie pochodu. Lewica jedzie do stolicy,"0
Po raz pierwszy od zakończenia II wojny światowej nie będzie w Płocku pochodu z okazji święta 1 Maja. Płocczanie związani z lewicą jadą do Warszawy na centralny pochód, zorganizowany przez SLD wraz z OPZZ.","W Płocku zaznaczą swoją obecność bardzo symbolicznie. Zbiorą się rano na placu pod teatrem i wsiądą do autokarów. Pojadą najpierw na pl. Narutowicza, gdzie złożą kwiaty na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. Następnie przejdą na tradycyjne miejsce spotkań, czyli pod pomnik Broniewskiego. Także i tam złożą kwiaty, po czym pojadą już na centralny pochód. Składanie kwiatów powinno nastąpić ok. godz. 8.30.

To pierwsza taka sytuacja, kiedy nie będzie w Płocku pochodu z okazji 1 Maja. Odbywały się one zawsze, nawet w najtrudniejszych dla lewicy okresach, jak np. na początku lat 90.",Pochód pierwszomajowy w Płocku - 2011 r. (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2062547.html",Co nowego na Kubie,0,"W ostatnich dniach kwietnia Fidel Castro postawił przed sądem kolejnych dziesięcioro przeciwników swoich rządów - z kręgu obrońców praw człowieka (trojgu zamieniono kary na areszt domowy). Kubański dyktator uczynił to niemal dokładnie w pierwszą rocznicę operetkowych procesów z 2003 r., kiedy to doprowadził do skazania na kary długoletniego więzienia blisko 80 działaczy opozycji (wyroki od kilku do trzydziestu lat!). Również rok temu sąd kubański skazał na karę śmierci trzech desperatów, którzy porwali prom kursujący między oddzielonymi małą zatoką dzielnicami Hawany i zmusili sternika, żeby płynął w kierunku Florydy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5701414,Bialoruscy_komunisci_chca_swietowac_17_wrzesnia.html",Białoruscy komuniści chcą świętować 17 września,"0
Prorządowa partia komunistyczna wraz ze związkiem oficerów nawołują do ustanowienia 17 września Dniem Jedności Narodu Białoruskiego. W ten sposób chcą upamiętnić wkroczenie w 1939 r. Armii Czerwonej na wschodnie tereny II Rzeczypospolitej.","- Tego dnia rozpoczął się wyzwoleńczy marsz Armii Czerwonej, który wszedł do historii jako błyskotliwa operacja pokojowa. Nie dopuszczono do zajęcia zachodniej Białorusi przez wojska hitlerowskie i wyzwolono Białorusinów spod jarzma pańskiej Polski - stwierdził Igor Pochłopko, działacz Białoruskiego Związku Oficerów.

Ani słowem nie zająknął się, że wkroczenie Armii Czerwonej było efektem tajnego aneksu do układu Ribbentrop-Mołotow z 23 sierpnia 1939 r. Na jego podstawie Hitler i Stalin dokonali rozbioru Polski na kilka dni przed wybuchem II wojny światowej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,23062098,15-latek-z-czestochowy-z-szansa-na-paraolimpiade-w-tokio-w.html","15-latek z Częstochowy z szansą na paraolimpiadę w Tokio. ""W wodzie czuję się wolny""","Przemek Drąg udowadnia, że bycie niewidomym nie oznacza, że nie można czerpać z życia garściami. Jest znakomitym pływakiem, jeździ na nartach, gra na gitarze. I co ważne - mobilizuje innych do działania!","O rodzinie Drągów można w Częstochowie usłyszeć sporo dobrego. Mama to Małgorzata, tata Artur – i ta dwójka chłopaków: 15-letni Przemek i 23-letni Sebastian. Obaj niewidomi od urodzenia. Wada genetyczna. Lekarz określił ich jako „podwójną wygraną w totolotka”. I są zwycięzcami.
Potwierdza to choćby Ilona Juszczyk, szefowa Ośrodka Wychowawczo-Rewalidacyjnego dla Dzieci i Młodzieży Niewidomej i Słabowidzącej Polskiego Związku Niewidomych w Częstochowie (który od kilku lat wspiera „Wyborcza”). – Sebastian jest dziś studentem Uniwersytetu Jagiellońskiego, Przemek to sportowiec roku. Obaj są naszymi podopiecznymi. Sebastian jeździ z nami na turnusy. Przemka osobiście uczyłam brajla. Z obu jestem bardzo dumna – podkreśla Juszczyk.","Przemysław Drąg, pływak LKS Gol Start Częstochowa (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",No proszę! To się nazywa pozytywne nastawienie do życia! Dajesz młodzieży !
"https://wyborcza.pl/1,75399,17303292,Dostep_do_ciala_Putina_jest_ograniczony__Na_Kreml.html",Dostęp do ciała Putina jest ograniczony. Na Kreml przylatują wyłącznie jastrzębie,"36
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? W Moskwie o znaczeniu męża publicznego i niewiasty decyduje nie tyle ranga fotela, na jakim zasiada, co ""dostęp do ciała"", zwany też ""dostępem do ucha"". Ucha najwyższego oczywiście, do którego można naszeptać na kogoś lub wyszeptać coś dla siebie.","Po to, by zbliżyć się ""do ciała"", trzeba być ""wchożym"", czyli móc wchodzić do najwyższego gabinetu. ""Wchożym"" można być tylko od czasu do czasu, albo znacznie bardziej, bo ""bez pukania"", czyli kiedy ochota.

Dziś, jak donosi właśnie agencja Bloomberg, krąg ludzi otaczających Władimira Putina, obdarzonych prawem ""bez pukania"", bardzo się zwęził. Zmieścili się w nim już tylko ""siłowicy"", czyli szefowie resortów siłowych.

Dostęp do ucha prezydenta ma więc nieformalna, przy tym realnie zajmująca się niemal wyłącznie wojną na Ukrainie, rada wojenna złożona z Aleksandra Bortnikowa, dyrektora Federalnej Służby Bezpieczeństwa, Michaiła Fradkowa, dyrektora Służby Zagranicznego, Nikołaja Patruszewa, sekretarza Rady Bezpieczeństwa oraz Siergieja Szojgu, ministra obrony.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Chciałbym tylko przypomnieć jedną sprawę: W 2008 roku na szczycie NATO w Bukareszcie Amerykanie (przy wsparciu Polski) chcieli, by sojusz zgodził się na członkostwo Ukrainy i Gruzji. Francja i Niemcy nie chciały o tym słyszeć, bo ""zdenerwowałoby"" to Rosję ( W Gruzji ""separatyści"" osetyjscy już się strzelali z wojskami rządowymi, do Osetii Południowej i Abchazji płynął nieustannie strumień jednostek regularnej armii rosyjskiej), Putin publicznie zaś powiedział, że w razie czego dokona rozbioru Ukrainy (identycznego z tym, jaki się właśnie dokonał i dokonuje teraz). NATO odprawiło Ukrainę i Gruzję z kwitkiem (Merkel zaproponowała, aby powiedzieć obu aspirującym państwom, że kiedyś - nie wiadomo kiedy - zostaną do NATO przyjęte - żadnych formalnych ruchów nie podjęto - takie było oficjalne stanowisko paktu). Kilka miesięcy później, gdy wpuszczony w kanał Saakaszwili podjął próbę odzyskania Osetii z rąk ""separatystów"", wojska rosyjskie pobiły Gruzję, dokonał się faktyczny rozbiór tego kraju, Kreml uznał ""niepodległość"" Abchazji i Osetii Południowej. W marcu zaś ubiegłego roku zajął Krym i rozpoczął się konflikt w Donbasie. Z perspektywy czasu widać wyraźnie, że gdyby w Bukareszcie Ukrainę i Gruzję do NATO przyjęto (formalnie wyznaczono choćby datę i rozpoczęto proces akcesji), Putin albo nie mógłby obu wojen rozpętać, albo by się trzy razy nad tym zastanowił. Wojna jest wynikiem zachodniej polityki niechęci do drażnienia Putina - odrzucenie obu krajów wydało je na pastwę Putina, który dostał czas i sposobność do tego, aby groźby z Bukaresztu wprowadzić w życie.-@@@-zdecydowanie wolałbym by do tego ciała dostęp mieli balsamiści-@@@-Panie Wacku, widać, że powoli wyczerpują się panu rosyjskie tematy skoro musi pan przepisywać artykuł z Bloomberga. Trochę zmieniając treść, pomijając większość tematów zawartych w oryginale i ""okraszając"" artykuł swoimi inteligentnymi uwagami i dodatkami. Oryginalny tytuł w Bloombergu to : ""The Chilly Fallout Between Putin and His Oligarch Pals"". Co można z grubsza przetłumaczyć ""Chłodne relacje pomiędzy Putinem i jego kumplami oligarchami"". Oczywiście Wacek musiał zmienić tytuł z neutralnego na swój, bardziej wymowny. Dla znających angielski, oryginał z którego Wacek przepisał swoje informacje : www.bloomberg.com/news/2015-01-22/putin-said-to-shrink-inner-circle-as-ukraine-hawks-trump-tycoons.html-@@@-Co by tu jeszcze o Rosji? Wiem, Putin dziś się nie ogolił. To no znak solidarności ze społeczeństwem, któremu podrożały żyletki i nożyki. To również znak że sankcje działają bo zachód ograniczył dostawy ze względu na zawartość w żyletkach szlachetnych stali, które mogą być użyte do celów zbrojeniowych. I tak dalej, a jutro wymyślimy coś nowego.-@@@-Pan Wacław jak zwykle wnikliwie i bezzstronnie.-@@@-Putin nigdy nie śpi, sprawdź sam: andrey-kuprikov.livejournal.com/2175732.html"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25548053,sylwester-2019-w-toruniu-miejska-zabawa-w-goracych-rytmach.html","Sylwester 2019 w Toruniu. Miejska zabawa w gorących rytmach, konfetti zamiast rac",Sylwester 2019 w Toruniu. W tym roku torunianie przywitają nowy rok na Rynku Staromiejskim. Zabawa zacznie się o 22.30. Publiczność porwie do tańca zespół Latino Show.,"O północy życzenia uczestnikom zabawy złoży prezydent Torunia Michał Zaleski. Po raz pierwszy fajerwerkowy show zostanie zastąpiony specjalnym kilkuminutowym pokazem kolorowego deszczu konfetti, wzbogaconym o efekty pirotechniczne.
Sylwester 2019 w Toruniu - w gorących rytmach
Po północy scena należeć będzie do Tripulacion Cubana, którą poprowadzi Rei Ceballo, znakomity pianista i aranżer z Kuby. Do projektu, który zabrzmi w sylwestra w Toruniu, Rei Ceballo zaprosił utalentowanych muzyków głównie kubańskich. W ich wykonaniu posłuchamy, jak brzmi muzyka son, salsa, timba i latin jazz w rdzennym, kubańskim wydaniu. Nie zabraknie też oryginalnych latynoskich aranżacji największych radiowych hitów ostatnich lat.",Sylwester 2019 w Toruniu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4387548.html",Platforma szykuje się do wyborów,"0
Choć to środek wakacji politycy łódzkiej Platformy Obywatelskiej zaczęli przygotowania do przedterminowych wyborów.","Tajfun na polskiej scenie politycznej trwa. Od wczoraj w rządzie Jarosława Kaczyńskiego nie ma już koalicjantów z Ligi Polskich Rodzin i Samoobrony. Premier kieruje rządem mniejszościowym i dlatego chciałby, by do wcześniejszych wyborów doszło 21 października lub najpóźniej w listopadzie. Na takie rozwiązanie zgadza się Platforma, która w sondażach znów zdecydowanie prowadzi. Do samorozwiązania Sejmu potrzeba 307 głosów. Mimo że Prawo i Sprawiedliwość oraz Platforma Obywatelska nie mają aż tylu posłów łódzcy działacze PO już wczoraj zaczęli przedwyborcze przygotowania do wyborów. Najpierw w Łodzi spotkali się przedstawiciele powiatów, a wieczorem zebrał się zarząd wojewódzki partii.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12489764,Ojcowie_Europy__formy_swieckosci_i_sacrum_w_sztuce.html","Ojcowie Europy, formy świeckości i sacrum w sztuce","0
- Albo Europa będzie się odwoływała do wartości, albo jej nie będzie - mówił dr. Jacek Saryusz-Wolski podczas odbywającej się w podkrakowskich Tomaszowicach dwudniowej konferencji, dotyczącej roli Kościoła w intergracji europejskiej. Mówiono też o formach świeckości i zaniku sacrum w sztuce.","Trwająca od piątku XII konferencja z cyklu ""Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej"" odbywa się w Centrum Konferencyjnym ""Dwór w Tomaszowicach"". Inicjatorem spotkań jest bp Tadeusz Pieronek. W konferencji uczestniczą przedstawiciele rządu, kardynałowie, biskupi i przedstawiciele parlamentu europejskiego.

Korzenie Europy

Uczestnicy konferencji przywołali postacie ,,Ojców Europy"", mówili o tym, kim byli i czym się kierowali w budowaniu wspólnoty. W panelu uczestniczyła m.in. Romana De Gasperi, córka jednego z twórców powojennego ładu, Alcide de Gasperi'ego. Przypomniała postać Konrada Adenauera i Roberta Schumana, którzy wspólnie z Gasperim budowali zjednoczoną Europę. Podkreślała, że u podstaw ich poglądów było chrześcijaństwo. - Współpraca pomiędzy narodami powinna być oparta na wartościach chrześcijańskich i one powinny leżeć u podstaw działania polityków europejskich - zaznaczyła.",Krzysztof Zanussi (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13145536,Czesc__Tereska.html","Cześć, Tereska","0
Dostała od nas dwa torty. Na czekoladowym był napis ""Cześć"", a na różowym ""Tereska"". Właśnie przeszła na emeryturę. Wyglądała olśniewająco. Lato, szpilki, sukienka z dekoltem. - Nigdy wcześniej nie traktowali mnie jak królowej - śmiała się, wymachując nożem do ciasta - Teresę Torańską wspominają koledzy z ""Gazety""","Od czego zacząć? - zapytała mnie po raz pierwszy 12 lat temu. Szukała początku do rozmowy z prezesem IPN-u. Do ""Gazety"" przyszliśmy w tym samym czasie. Teresa mianowała mnie swoim redaktorem, przynosiła mi teksty do przeczytania i zasypywała pytaniami:
- Powiedz, czy to jest ciekawe?
- Nie za mało scen?
- Nie za długie te pytania?
- A twoja Helenka płakała pierwszego dnia w przedszkolu? Bo ja cały dzień siedziałam na schodach i ryczałam, czekałam na mamę.
- Napisałam list do prezydenta, co powinien zrobić dla Polski - wysłać?",Teresa Torańska w swoim domu (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2146082.html",Doktorat honoris causa dla Papieża,"0
Senat UMK jednogłośnie podjął decyzję o przyznaniu Janowi Pawłowi II tytułu doktora honoris causa","Uchwałę przyjęto z okazji piątej rocznicy wizyty Papieża w Toruniu i zbliżającej się 60. rocznicy utworzenia toruńskiego uniwersytetu. O nadanie tego tytułu wnioskowali przedstawiciele wszystkich wydziałów UMK.

Po zaproponowaniu tytułu doktora honoris causa uczelnia uzgadnia z laureatem dogodny termin i miejsce jego wręczenia. W tej sprawie prowadzone będą negocjacje ze Stolicą Apostolską. - Dzisiaj trudno nam ocenić, kiedy i gdzie odbędzie się ta uroczystość - mówi Justyna Morzy, rzecznik rektora UMK.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8297709,Aktywniej_na_Wschod_od_Bugu__Rady_dla_prezydenta_Komorowskiego.html",Aktywniej na Wschód od Bugu. Rady dla prezydenta Komorowskiego,"0
Lech Kaczyński stworzył wokół siebie legendę polityka wiernego ideom Jerzego Giedroycia w polskiej polityce wschodniej. Ale nie odniósł wielkich sukcesów. Nowy prezydent może te idee wcielić w życie. Z sukcesem","Polityka wschodnia jest często wymieniana jako najjaśniejsza część prezydentury Lecha Kaczyńskiego. I choć nie odniósł on w tej dziedzinie wymiernych sukcesów, to sam fakt, że przywiązywał dużą wagę do stosunków z sąsiadami Polski na Wschodzie, często tam jeździł, wykonywał symboliczne gesty, jak wsparcie dla Gruzji podczas wojny z Rosją dwa lata temu, poczytuje mu się za dużą zasługę. Bronisław Komorowski nie powinien zaniechać aktywności na Wschód od Bugu, choć może nieco inaczej rozstawić akcenty. Dzięki harmonijnej współpracy z rządem i bardziej realistycznym celom może się okazać bardziej skuteczny niż poprzednik.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24250650,golek-idzie-na-front-wschodni.html","Jacek Jaśkowiak: Sugerowanie, że tworzy się sztuczne stanowisko, to dla mnie chora interpretacja","- Donald Tusk zapytał mnie: Jak ty, mając przeciwko sobie kibiców i Kościół, wygrałeś w pierwszej turze? Z kibicami jest tak, że ci bardzo głośni na naszym stadionie często są spoza Poznania. A z Kościołem zrobiliśmy wspólnie wiele rzeczy, razem bardzo szeroko działamy charytatywnie - mówi prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.","Adam Kompowski, Marcin Wesołek: Ile będzie zarabiał w Poznańskich Inwestycjach Miejskich Marcin Gołek, pana asystent i doradca?
Jacek Jaśkowiak, prezydent Poznania: Nie wiem, proszę zapytać radę nadzorczą spółki. Natomiast w porównaniu z zarobkami w firmach prywatnych zajmujących się podobną działalnością, będzie to wielokrotnie mniej.
Nie było na rynku lepszego kandydata na stanowisko członka zarządu PIM?
– Dla mnie PIM jest najważniejszą miejską spółką. Po śmierci prezesa Pawła Śledziejowskiego, w obliczu inwestycji, które nas czekają w tym roku – o wartości ponad miliarda złotych – musiałem podjąć roztropne decyzje personalne. Zadania PIM-u trzeba będzie skoordynować z inwestycjami prowadzonymi przez Aquanet czy Veolię. Do tego dochodzą problemy z wyłanianiem wykonawców, kwestie rozliczeń środków unijnych. Rozmawiałem o tym z moim zastępcą Jędrzejem Solarskim, który jest jednocześnie przewodniczącym rady nadzorczej PIM. Wspólnie uznaliśmy, że uzupełnienie zarządu przez Marcina Gołka to dobra decyzja. Przejmie pion organizacji inwestycji, zajmie się też ich koordynacją i komunikacją. W ciągu czterech lat pracy w urzędzie dokładnie poznał jego strukturę, a spółka PIM prowadzi inwestycje właśnie na zlecenie jednostek miejskich.",Jacek Jaśkowiak podczas uroczystej sesji nowej rady miasta (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Prezydent ma swoje poglądy i potrafi ich bronić. Dlatego wygrał wybory. Brawo panie Prezydencie!-@@@-ale ściema. 1. Dobrze wie, ile będzie zarabiał Gołek: 25000 zł miesięcznie; 2. Gołek zwany Misiewiczem nigdy nie znalazłby takiej posady w firmie prywatnej a już kompletnie nie za te kasę; 3. Kierzek Koperska będzie kandydować do euro-wystarczy sprawdzić gdzie najczęściej bywa ;-) 4. Skoro wywalił Zawieję, bo ten się nie sprawdzał w Remondisie...to dlaczego nadal nie ma obsadzonego tego stanowiska, teraz sam tłumaczy dlaczego gabarytów jest tak dużo i zalegają i podwyżka jest teraz a nie za Zawieji? 5. Mazurek-śmiech na sali, jasne że się dogadali i załatwili jej stołek (kompletnie zbędny); 6. Wynik Zawiejowej na Grunwaldzie z takiej listy to dowód na to, że z listy PO pociągnęła by bardzo; 7. Bardzo ciekawe jest to, że JJ na dzień dzisiejszy nie wskazuje następcy-Wiśniewski powinien zacząć się bać; 8. Nowa spółka do Wudarskiego, stołek dla Gołka, Mazurek, Lewandowskiego...w PO potrzebny jest szef, który będzie odporny na naciski ale JJ!-@@@-Jak się wygrywa w pierwszej turze w Poznaniu? Proste - obowiązuje stara, dobra zasada mniejszego zła...-@@@-Jeśli jakiś adept dziennikarstwa będzie szukał przykładu dla powiedzenia ""robić wywiad na kolanach"" lub ""spijać sobie z dziubków"", to powyższy tekst spełni z nawiązką wymogi klasycznych definicji.

Poznański misiewicz odhaczony, bałagan w miejskich spółkach odhaczony, kompletny chaos w magistracie w ogóle nie poruszony.

Dziwi mnie także, dlaczego pracownicy poznańskiego oddziału Wyborczej nie pociągnęli tematu samograja: że Poznań to teraz najbardziej progresywne miasto we wszechświecie, że mamy tęczowego (w dobrym tego słowa znaczeniu) prezydenta, dla którego równość (cokolwiek miałoby to oznaczać) to nowa, świecka świętość.

Bo to, że o uchodźcach ani słowa - rozumiem.

Od prawie tygodnia reszta prasy, a nawet ""onety"" trąbią o czwórce Syryjczyków, którym zapewniono studia w Poznaniu, miejsce w akademiku i stypendium. Akcję ich sprowadzenia od początku do końca koordynował Caritas (czyżby o to właśnie chodziło?), ale przecież swego czasu p. Jaśkowiak raczył się wypowiedzieć, że oczywiście zaprosiłby wszystkich uchodźców potrzebujących pomocy, tylko ten zły PiS nie wyrazi zgody.

Mówienie bzdur i ubieranie się w szatki jedynego sprawiedliwego nic nie kosztuje, ale kompromitacja (kolejna) jest bezcenna.

Ale co tam. Najważniejsze, że udało się obronić Poznań przed katofaszystami.-@@@-1.Pan wysyła giermka na front wschodni, bo giermek zbyt wiele o Panu. wie, a Pan nie lubi jak ktoś zbyt wiele o nim wie. Pozostaje nadzieja, że świat jest prawidłowo urządzony i giermek spadnie z konia prędzej niż później i nie będzie obrażał swoja obecnością i sposobem bycia ludzi z doświadczeniem, którzy pracują w PIM.
2.Przy Jaśkowiaku woda sodowa ma kompleksy. Prezydent obraża każdego, kto nie oddaje mu hołdu, zero pokory. Może lepiej, żeby energie poświęcił na poprawę losu pań pracujących w poznańskich żłóbkach, starszych ludzi, którzy pracują na śmieciówkach przy obsłudze miejskich instytucji, szeregowych urzędnikach ze swojego urzędu, którzy nie zarabiają skandaliczne kwoty i nie dostają premii na godnym poziomie.
3. Częstotliwość wymieniania Marty Mazurek zadziwiająca.-@@@-...Łatwo być dziennikarzem, tak samo, jak łatwo być księdzem. Można wszystko oceniać, niekoniecznie w oparciu o posiadaną wiedzę...
No brawo, brawo ..... Co za bufonada!-@@@-""A tramwaj na Naramowice kiedy pojedzie?
Ja go wysyłam na ?front wschodni?. "" :)

.
... to jak już jesteśmy na froncie i to w dodatku na froncie wschodnim, to do roboty #PIM !
... łapcie zatem wytyczne dla II etapu (rozpisać przetarg):
.

.
... od pętli Wilczak do skrzyżowania Garbary/Estkowskiego tramwaj MA BYĆ BEZ TRAKCJI !!!
.

.
... a jak będzie jeździł tramwaj bez trakcji na tym odcinku ?
.

.
.
.

.
.
.

.
... tramwaj będzie jeździł na baterie ! :)
.

.
... i widzę to tak, że przy pętli Wilczak automatycznie chowa się pantograf, przechodzimy w zasilanie bateryjne i ponownie włączamy tramwaj do sieci przy Estkowskiego!
.

.
... nie dziękować, tylko na FRONT! :)
.

.
... a zaoszczędzone pieniądze z budowy/utrzymania trakcji na tym odcinku proponuję przeznaczyć na doskonalenie systemu zasilania t.j. wydajność silników/baterii w pojazdach, innowacyjnych systemów ładowania na/z pod torowiska (np. magnetycznie) oraz opracowanie, gdzie można byłoby na obecnym etapie zaawansowania z istniejących trakcji zrezygnować! To już chyba logiczne, że każde następne linie tramwajowe, przy zachowaniu części obecnych trakcji jako swoistą pantografową ładowarkę, będą budowane bez tych uciążliwych słupów czy wiszących przewodów!
.

.
... natomiast dodatkowy ""złom"" z likwidowanych trakcji, po demontażu i przetopieniu posłuży jako konstrukcja pod projekt ""Rynki Poznania"" - ale to na koniec 2019 :)
.-@@@-Dobrze, że prezydent dostrzega problem z zarządzaniem wodą bo to w obliczu najbliższych 15-20 lat stanie się wielkim wyzwaniem. Szczerze ten jeden fragment rozmowy bardziej mnie interesuje niż to kto kogo pokonał w wewnątrzpartyjnych szachach."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18035192,Ryszard_Petru__Zadnych_znanych_osob_na_listach__Dzis.html","Ryszard Petru: Żadnych znanych osób na listach. Dziś prawo tworzą ludzie, którzy nie znają rzeczywistości","20
Nie będę szalupą dla Platformy Obywatelskiej - zapowiedział Ryszard Petru w Radiu ZET. Lider NowoczesnaPL w rozmowie z Moniką Olejnik powiedział, że nie założy partii politycznej.","Twórca stowarzyszenia NowoczesnaPL zapowiedział, że na listach jego organizacji w jesiennych wyborach parlamentarnych nie będzie ""żadnych osób, które są znane z pierwszych stron gazet"". - Nie będą miały możliwości startowania. Nie chciałbym mieć politykierów, którzy są wyłącznie politykami - tłumaczył w Radiu ZET.

Polskie prawo tworzą ludzie, którzy nie wiedzą, jak działa rzeczywistość

Ryszard Petru postuluje, żeby posłowie mogli pełnić swoje funkcje przez maksymalnie dwie kadencje. - Dziś prawo w Polsce tworzą ludzie, którzy nie wiedzą, jak działa rzeczywistość. Człowiek, który jest za długo w Sejmie, odrywa się od problemów ludzi - stwierdził. Podkreślił przy tym, że jego zdaniem to niska kultura polityczna Polski odpowiada za dobór kadr politycznych.",Nowoczesna.pl - Ryszard Petru przemawia podczas kongresu założycielskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Patrząc na pana Petru widzę kogoś na podobieństwo Migalskiego i Kuźmiuka, choć zapewne to większy od nich cwaniak jest.-@@@-Panie Petru, a znajomość jakiej rzeczywistości pan posiada? Jako oderwanemu od realnego życia milionów obywateli, podpowiem panu, że istnieje jeszcze Polska bez Porsche, bez sześciocyfrowych miesięcznych uposażeń, gdzie pracownicy zarabiają (pracując po 10-12 godzin, przez 6 dni w tygodniu) po 1500PLN. Myślę, że nie są oni oburzeni tylko tym, że mało zarabiają, bo rzeczywista stopa życiowa w porównaniu z tą sprzed 25 lat, im się podniosła, ale głównie olbrzymią, nieuzasadnioną dysproporcją płacową, jaka istnieje pomiędzy nimi, a takimi ludźmi, jak pan. Panu zależy nie na zdrowej gospodarce i dobru tych ludzi. Zależy panu na dobru tej najbogatszej części narodu i jeszcze większym upodleniu ""roboli"", bo żeby dać kasę panu i pańskim mocodawcom, należy ją komuś odebrać. Pan dobrze wie komu. Pan zna rzeczywistość, tę swoją, stąpa pan twardo po ziemi i tylko ciągle kasy panu mało. Jeśli pan masz choć odrobinę honoru, to odejdź pan z polskiego życia publicznego, zabierając z sobą Balcerka. Pan i panu podobni, wystarczająco juz w Polsce naszkodzili.-@@@-On nie będzie szalupą a ona betonowym kołem ratunkowym. A czas pokaże kto kogo będzie się brzydko chwytał. Skądinąd postulat aby 'kanalie' i 'gnidy' znalazły należne miejsce w społeczeństwie jest godny rozważenia, jeśli nawet nie słuszny. Bo u nas wiecie, czas jakby zwolnił z tendencją do zawrócenia, czy co?-@@@-Tak, kurna. Deregulacji nam właśnie potrzeba. I wolności. Od różnych KNF-ów patrzących banksterom i SKOK-om na ręce, UOKiK-ów pilnujących praw konsumentów, Sanepidów sprawdzających, czy to co nam sprzedają nadaje się do jedzenia, Inspekcji Ochrony Środowiska pilnujących, żeby sobie dzielni przedsiębiorcy nie spuszczali ścieków gdzie popadnie i nie walili siarki przez kominy. Petru nam to wszystko ładnie zdereguluje. Będziecie tyrać jak w Bangladeszu, frajerzy.-@@@-ale koalicję, jeżeli wyborcy pozwolą, z PO po wyborach mogą stworzyć..na pewno bardziej racjonalna, reformatorska i efektywna niż PO i PSL ..-@@@-""Olejnik zwróciła uwagę, że takiego rozwiązania nie ma w żadnym kraju na świecie"" To za słaby argument, żeby uzasadniać dożywotnie utrzymywanie klasy próżniaczej - zawodowych reprezentantów ludu, dla których często nieważne jest, pod jakimi barwami występują. Kadencyjność może być sensowną alternatywą dla słusznych z założenia, ale niebezpiecznych w realizacji JOW-ów.-@@@-Pytajcie tych doręczycieli inpostu ile dopłacają do interesu p. Brzoski. Żeby cokolwiek zarobić to trzeba oszukiwać z doręczaniem na papierze. Stawki są zerowe. I to ma być wymarzone państwo Petru?-@@@-Petru jeszcze gorszy jak platfusy, on i reszta złodziei to coś na wzór PO po przegranej AWS"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19517360,premiera-w-kochanowskim-juz-w-niedziele.html","Widowisko dla dzieci w ""Kochanowskim"". Premiera w niedzielę","0
24 stycznia opolski Teatr im. Jana Kochanowskiego zaprasza na drugą w tym sezonie premierę. Tym razem chodzi o spektakl dla dzieci - choć nie tylko - ""Wszystkie stworzenia, czyli jak włochatym bywa źle"".","Jeśli weźmie się pod uwagę nowe porządki w tej instytucji to jest to pierwszy tego typu spektakl od czasu mianowania nowego dyrektora. Warto jeszcze przy tym pamiętać, iż Norbert Rakowski dostał przedstawienie ""niejako w spadku"" po Tomaszu Koninie, a w dodatku jest ono również przygotowywane w kooperacji w tym m.in. z Filharmonią Opolską. Na ten swoistego rodzaju debiut i tak wszyscy w teatrze czekają z niecierpliwością. - Cały nasz zespół już nie może się doczekać tego dnia. Jesteśmy przygotowani zarówno pod względem fizycznym jak i merytorycznym. Nie mamy się czym martwić, choć stres zawsze w takich wypadkach gdzieś tam krąży - tłumaczy Dawid Czajkowski, specjalista do spraw marketingu i PR w ""Kochanowskim"". - Tym bardziej, że to spektakl dla dzieci, a one różnie reagują. Mamy jednak w zespole aktorów niezwykle doświadczonych, którzy na pewno sobie poradzą - nie kryje optymizmu.",W teatrze wciąż trwają próby do spektaklu (MATERIAŁY TEATRU JK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,90279,6110442,Czy_lekarz_to_funkcjonariusz_publiczny_.html",Czy lekarz to funkcjonariusz publiczny?,"0
Czy policja mogła zatrzymać znaną lekarkę z Prokocimia Annę Ch., uznając, że jako funkcjonariusz publiczny złamała prawo? Zdaniem jej obrońcy nie było do tego podstaw","Chirurg Annę Ch. zatrzymano 9 grudnia. Na wolność wyszła dopiero wieczorem następnego dnia. Prokuratura zarzuca jej, że rodzicom dzieci leczonych w szpitalu dziecięcym w Prokocimiu mówiła o długich terminach oczekiwania na zabiegi w szpitalu, po czym kierowała ich do prywatnych placówek, w których operowała. Tam za zabiegi musieli już płacić. Zdaniem prokuratury lekarka powinna informować ich, gdzie takie operacje można zrobić w ramach ubezpieczenia, a nie brać za nie pieniądze. W ten sposób Anna Ch. wzięła od czwórki rodziców ok. 5300 zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3854656.html",Komentarz,0,"Trzecia już porażka Poznania w staraniach o Uniwersjadę to wiadomość przykra, ale nie tragiczna. Pamiętajmy bowiem, że dotychczas dzięki staraniom o studenckie igrzyska udało się rozpocząć remonty wielu sportowych obiektów, przyspieszyć budowę hali AWF czy zmienić oblicze stadionu przy Bułgarskiej. Poznań starający się o Uniwersjadę ma poparcie władz rządowych, a za tym idą pieniądze. Okazuje się, że króliczka opłaca się gonić, nawet jeśli dopadnięcie go graniczy z cudem. Szkoda tylko, że za rządowymi pieniędzmi nie poszło ze stolicy propagandowe poparcie. Tak jak dla naszych konkurentów z Chin i Rosji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2232560.html",Łódź coraz ładniejsza,"0
Trwają remonty kościoła św. Mateusza, ?pałacu"" Pinkusa na al. Kościuszki i kamienicy przy ul. Roosevelta. Miejski konserwator zabytków cieszy się z postępu prac.","Mimo narzekań na finansową posuchę, w Łodzi znajdują się pieniądze na remonty zabytków. Efekt widać na ulicach. Wystarczyło, że pomalowano elewację kamienicy przy al. Kościuszki 1, by skrzyżowanie z ul. Zieloną zyskało na urodzie. Budynek pochodzi z 1895 r. Należał do rodziny Pinkusów, handlujących z Rosją bawełną i produktami włókienniczymi. Po wojnie mieścił się w nim m.in. Sąd Najwyższy, a później Urząd Stanu Cywilnego i delegatura UMŁ Łódź-Śródmieście. Od 1999 r. zabytek jest własnością prywatną. Odnowiono już fasadę od strony al. Kościuszki. Trwają prace na elewacji od ul. Zielonej. - Dopiero teraz widać urodę gmachu - mówi Wojciech Szygendowski, miejski konserwator zabytków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2074691.html",Były minister zdrowia o zdrowiu,"0
Senator Marek Balicki, były minister zdrowia i jeden ze współtwórców Socjaldemokracji Polskiej, odwiedził w piątek Wrocław. Spotkał się z dziennikarzami oraz kandydatami SdPl do Parlamentu Europejskiego","Podczas konferencji prasowej we Wrocławiu Balickiemu towarzyszył m.in. Józef Pinior, legendarny skarbnik ""S"" i lider listy SdPl w okręgu dolnośląsko-opolskim do PE.

Pinior przestrzegał, że co roku z nowych krajów UE będzie za pracą emigrowało do ""starej Unii"" ok. 220 tys. osób. To będą również polscy lekarze i pielęgniarki. - I to tylko jeden z powodów, dla którego potrzebna jest szybka naprawa polskiego systemu ochrony zdrowia - uważają działacze SdPl.

- Jego reforma to najważniejsze zadanie nowego rządu - stwierdził Balicki.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21631474,bydgoska-swieconka-w-wielka-sobote-na-starym-rynku.html",Bydgoska Święconka w Wielką Sobotę na Starym Rynku,"Prezydent , Rafał Bruski zaprasza bydgoszczan na wspólną święconkę. , W Wielką Sobotę na Starym Rynku stanie bydgoski wielkanocny stół, który ozdobią dekoracyjne baranki, zające i pisanki. Pokarmy , pobłogosławi ordynariusz diecezji bydgoskiej biskup Jan Tyrawa.","Jak w poprzednich latach, Bydgoska Święconka odbędzie się na Starym Rynku, początek o godz. 12. Na bydgoszczan, którzy dotąd chętnie uczestniczyli w tym wydarzeniu, czekać będzie słodka niespodzianka. Po poświęceniu pokarmów będzie można skosztować wielkanocnych wypieków, m.in. bab i mazurków. Podczas spotkania utwory wielkopostne wykona Zespół Pieśni i Tańca „Płomienie”.",Bydgoska Święconka w 2015 r. (PAWEL MALINOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9058252,Groszowa_historia__czyli_jak_zarobic_na_hurtowych.html","Groszowa historia, czyli jak zarobić na hurtowych przelewach","0
Nawet po kilka tysięcy złotych zarabiali na zaokrąglaniu przez banki groszowych przelewów sprytni klienci. Po tym, jak niskokwotowe przelewy zablokowały kilka razy systemy informatyczne, bankowcy pośpiesznie zalepiają luki, pozwalające zarabiać na zaokrąglaniu","Klienci banków odkryli kolejny pomysł na bankowy ""oscylator"". I to pomysł śmiesznie prosty - wystarczy założyć dwa konta osobiste - jedno rozliczane w złotych, drugie w walucie obcej, np. w euro lub dolarach. I wykorzystać to, że najmniejszą jednostką pieniądza, którą bank może zaksięgować na koncie walutowym jest odpowiednik naszego jednego grosza - czyli jeden cent, eurocent, czy pens (w przypadku brytyjskich funtów).

Sprytni klienci hurtowo wysyłali jednogroszowe przelewy na konta walutowe, gdzie każdy grosik był zaokrąglony np. do jednego eurocenta. Zarobek: 3 gr. na każdym przelewie. Oczywiście żeby na tym zyskać, trzeba wysłać ogromną liczbę takich przelewów.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,11141498,Kolejne_uliczki_Bielska_odzyskaja_dawny_urok.html",,"0
Zamiast asfaltu - granitowe kostki, zamiast nierównych chodników - eleganckie płyty z kamienia. Ulice Świętej Trójcy i Cieszyńska to kolejne miejsca na bielskiej starówce, które zyskają atrakcyjny wygląd.","Trwająca od kilku lat rewitalizacja bielskiej starówki nie polega tylko na odnawianiu kolejnych kamienic. Ważne jest również ich otoczenie, dlatego przeprowadzono renowację płyty rynku i zaplanowano urządzenie w tym rejonie dwóch skwerków. Bardzo ważne są także remonty biegnących na starówce uliczek, które nie pasują do jej nowego oblicza.

W 2010 roku przebudowano już ul. Wzgórze, która prowadzi od strony Zamku Sułkowskich na bielski rynek. Ułożono na niej nowy bruk, a stare chodniki zastąpiono eleganckimi granitowymi płytami. Dzięki temu ulica bardziej przypomina deptak.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24825984,boiska-bieznia-baza-trekkingowa-kompleks-rekreacyjny-bukovasport.html",Nowy kompleks rekreacyjny powstaje tuż przy puszczy. Może służyć jako punkt startu wycieczek,"Trwa budowa Bukovasport, czyli bazy rekreacyjno-sportowej i trekkingowej przy ul. Skalistej w Szczecinie. Co się dzieje na placu?","Kompleks realizuje TBS Prawobrzeże. Projekt jest realizowany w ramach Szczecińskiego Budżetu Obywatelskiego 2017.
Na placu budowy
Bukovasport powstaje w miejscu boiska przy szkole podstawowej w Podjuchach. Ma być miejscem do rekreacji i uprawiania sportu oraz służyć jako baza trekkingowa dla miłośników Puszczy Bukowej.
– Kompleks może pełnić wiele funkcji, m.in służyć jako punkt startu wycieczek, spacerów, biegów, nordic walking, a także jako miejsce wypoczynku dla rodzin – informuje Tomasz Klek, rzecznik miasta ds. mieszkalnictwa.",Plac budowy Bukovasport (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,19222916,zeby-nie-bylo-za-pozno.html","Z czasem przez wieki (malarstwa). Zegar, czyli straszak","0
Tykają równomiernie, bezlitośnie, odliczają godziny do końca. Ale zegary na obrazach ukazywały skończoność życia po to, by przypomnieć nam o życiu.","""Och! Ojej! Jak późno!""- wołał Biały Królik w ""Alicji w krainie czarów"", nerwowo zerkając na kieszonkowy zegarek. ""Nie mam czasu"" to jedno z najczęściej wypowiadanych przez nas zdań. ""Ludzie nie mają czasu na życie"" - myślę z irytacją, kiedy ktoś kolejny raz przekłada spotkanie.

Już od średniowiecza malarze przypominali nam, że w istocie musimy się spieszyć, bo tylko przelotnie gościmy na tym świecie. Szesnastowieczny mistrz ze Strasburga Hans Baldung Grien z obsesyjną, okrutną pasją pokazywał igraszki, które wyprawia z nami czas. Na obrazie z Kunsthistorisches Museum młoda kobieta o pełnych kształtach układa długie, złote włosy. Lusterko podsuwa jej wysuszona starucha o zwiędłych piersiach i niekompletnym uzębieniu. Przejrzystą przepaskę na biodrach dziewczyny z jednej strony podtrzymuje amorek, z drugiej łapie ją żywy trup trzymający nad jej nad głową klepsydrę. Zajęta sobą kobieta nawet nie zauważyła czającego się truchła; nie zdaje sobie sprawy, że połowa piasku leży już w dolnym naczyniu.","Paul Cezanne - Martwa natura z czarnym zegarem, 1869 (Materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,6459702,Boom_motoryzacyjny_w_Niemczech_ozywil_fabryki_aut.html",Boom motoryzacyjny w Niemczech ożywił fabryki aut w Polsce,"0
Fabryki małych aut w Polsce pracują bez wytchnienia, by zaspokoić zamówienia z Niemiec. W marcu kierowcy za Odrą kupili o 40 proc. aut więcej niż przed rokiem, bo Berlin premiuje zakupy nowych samochodów.","W marcu sprzedaż nowych aut w USA była o 37 proc. mniejsza niż przed rokiem, a w Niemczech... podskoczyła aż 40 proc. W lutym wzrost wyniósł niemal 20 proc. - ogłosiło wczoraj stowarzyszenie niemieckiego przemysłu samochodowego VDA.

W euforię zakupów wprowadził kierowców rząd Niemiec, który w styczniu postanowił dawać do 2,5 tys. euro premii nabywcom nowych aut, którzy oddadzą na złom pojazd mający ponad dziewięć lat. Na premie Berlin przeznaczył 1,5 mld euro, szacując, że starczy to dla 600 tys. kierowców. Ale do końca marca po premie zgłosiło się już ponad 1 mln kierowców i rząd Niemiec ma dołożyć na nie co najmniej 1 mld euro.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6258244,Nowe_poznanskie_tramwaje_nie_beda_z_Cegielskiego.html",Nowe poznańskie tramwaje nie będą z Cegielskiego,"0
Poznaniaków nie będą woziły tramwaje wyprodukowane w naszym mieście. Cegielski nie może nawet wystartować w przetargu ogłoszonym przez MPK. Bo nie ma wymaganego przez przewoźnika doświadczenia.","Gra toczy się o dużą stawkę. Zamówienie na 40 w pełni niskopodłogowych tramwajów dla Poznania może być warte nawet 500 mln zł. Część pieniędzy daje Unia Europejska.

- Wydawało mi się, że o los Cegielskiego nie musimy się już martwić - mówił wczoraj na sesji rady miasta Tomasz Lewandowski z SLD. - Ale po zestawieniu danych technicznych tramwaju 118N Puma, produkowanego przez Fabrykę Pojazdów Szynowych Cegielskiego z warunkami określonymi w przetargu okazało się, że ta firma nie ma żadnych szans na wygranie - oburzał się Lewandowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9675593,Nagroda_dla_dziennikarza__Gazety_.html","Nagroda dla dziennikarza ""Gazety""","0
Nasz redakcyjny kolega Piotr Buras odbierze dziś w Niemieckim Instytucie Historycznym w Warszawie nagrodę niemieckiego towarzystwa Societas Jablonoviana za teksty o Niemczech.","Societas Jablonoviana propaguje polsko-niemiecki dialog naukowy, przyznając co dwa lata Nagrodę Jabłonowskiego młodym naukowcom z Polski i Niemiec, którzy ""wyostrzają spojrzenie na własne lub sąsiednie państwo"". Towarzyszy jej nagroda pieniężna w wysokości 1,5 tys. euro ufundowana przez Uniwersytet Lipski. Dziennikarz i politolog Piotr Buras został uhonorowany za artykuły analizujące kulturę Niemiec publikowane w polskich i niemieckich mediach, jak również za książkę ""Polens Weg. Von der Wende bis zum EU-Beitritt"" napisaną we współpracy z Henningiem Tewesem i wydaną w Stuttgarcie w 2005 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14030017,Dyplom_za_wzorowa_wspolprace_z__czyscicielami____dla.html","Dyplom za wzorową współpracę z ""czyścicielami"" - dla szefa policji","0
Dyplom za wzorową współpracę z ""czyścicielami"" kamienic przynieśli szefowi poznańskiej policji prześladowani lokatorzy.","Przed tygodniem ujawniliśmy kulisy operacji ""czyszczenia"" poznańskich kamienic, w której uczestniczyły firmy podstawione przez NeoBank. Kamienice kupowano za pożyczone w banku pieniądze. Potem podpisywano umowy z ""czyścicielami"" kamienic, wyceniając w nich wyrzucenie z domu jednej rodziny na 15 tys. zł. Metody były bandyckie: odcinanie gazu i wody, niszczenie kanalizacji, odpalanie wojskowych petard na schodach.

Prokuratura oskarżyła o nękanie lokatorów tylko ""czyścicieli"". Ich zleceniodawcy odpowiedzialności nie ponieśli. Podobnie jak policjant, który był wtyką ""czyścicieli"" i uprzedzał ich w SMS-ach: ""Wysłaliśmy tam radiowóz"", ""Dziś ma się odbyć jakiś wiec przeciwko eksmisji mieszkańców"". Pisaliśmy o tym przed tygodniem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4966844.html",Głuszec - nowy śmigłowiec ze Świdnika,"0
PZL Świdnik testuje prototyp nowego śmigłowca bojowego. Być może już wkrótce ?Głuszec?, bo tak się nazywa, stanie się sztandarowych helikopterem polskiej armii.","Maszyna została zbudowana w oparciu o powstały w latach 70. helikopter W-3 ""Sokół"". Jednak ""Głuszec"" bardzo różni się od poprzednika. - Śmigłowiec wyposażony jest w zagraniczną awionikę. Na dziobie ma zamontowany karabin maszynowy, który sterowany jest ruchem głowy pilota. Nowa elektronika pozwoli maszynie uczestniczyć w akcjach zarówno podczas dnia, jak i nocy, bez względu na pogodę. Specjalna głowica obserwacyjna przekazuje pilotom dokładny obraz pola walki, może pracować m.in. w podczerwieni - wyjaśnia Jan Mazur, rzecznik PZL Świdnik.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2132367.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego,"0
Pomorzu przypadły tylko dwa mandaty do PE. Naszymi przedstawicielami w Strasburgu będą Janusz Lewandowski z PO i Anna Fotyga z PiS.","Jeszcze w poniedziałek podbudowani wysoką - w skali kraju - frekwencją na Pomorzu (ponad 24 proc.), liczyliśmy, że na nasz region przypadną trzy lub cztery mandaty do Parlamentu Europejskiego. Okazało się, że tylko dwa. To efekt dość skomplikowanej ordynacji wyborczej do PE. Zgodnie z nią więcej mandatów przydzielono okręgom, w których mieszka więcej osób uprawnionych do głosowania. Okręg pomorski należał do tych mniej zaludnionych (mniej uprawnionych było tylko w okręgach kujawsko-pomorskim i podkarpackim). Okręgi mniej liczne miały szansę zwiększyć liczbę swoich mandatów poprzez większą frekwencję. Jeśli więc na Pomorzu frekwencja byłaby znacznie wyższa niż w województwach sąsiednich, któremuś z nich ""zabralibyśmy"" jeden lub dwa mandaty. Stałoby się tak, gdyby frekwencja na Pomorzu przekroczyła 30 procent.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,292396.html","Ani harcerz, ani weteran","0
Włodzimierz Sawa-Borysławski, prezes organizacji kombatanckiej, był szmalcownikiem i siedział w więzieniu za naganianie Niemcom Żydów - Urząd do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych potwierdził w poniedziałek doniesienia ?Gazety?","Sawa-Borysławski kieruje fikcyjnym Krajowym Związkiem Weteranów Walk 1939-1989 o Polskę Wolną i Sprawiedliwą.

Kilka tygodni temu w reportażu ""Lisy i weterani"" opisaliśmy działalność ""prawej ręki"" Sawy-Borysławskiego, szefa okręgu pomorskiego Związku, bydgoszczanina Franciszka Kucharskiego, który przedstawia się jako harcmistrz Szarych Szeregów i żołnierz AK, a w dniu wybuchu wojny miał siedem lat i nigdzie nie walczył. Po naszej publikacji Kucharski został wyrzucony razem ze swoją organizacją z biura, które wynajmował w siedzibie bydgoskiego ""Sokoła"". Zarząd Krajowy Szarych Szeregów wydał oświadczenie: ""Ten pan nie ma żadnego prawa tytułować się harcerzem. Robi to niezgodnie z prawem i dobrymi obyczajami"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24243123,wypadek-na-przejsciu-dla-pieszych-pijany-kierowca-potracil.html",Wypadek na przejściu dla pieszych. Pijany kierowca potrącił 62-latkę,"Pijany kierowca alfa romeo wjechał w 62-letnią pieszą na przejściu dla pieszych na ul. 1 Maja w Końskich - wynika z ustaleń policji. Mężczyzna wypiera się winy. Twierdzi, że to nie on prowadził auto.","Do wypadku doszło we wtorek ok. godz. 17 na oznakowanym przejściu dla pieszych.
– Z naszych wstępnych ustaleń wynika, że alfa romeo jechało od ul. Lipowej przez ul. 1 Maja w kierunku ul. Sportowej – relacjonuje Piotr Przygodzki, rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Końskich.
Kierowca wjechał w przechodzącą przez przejście dla pieszych 62-letnią mieszkankę miasta.
– W stanie ciężkim została zabrana do miejscowego szpitala. Przebywa na oddziale intensywnej terapii – informuje Przygodzki.","Końskie, 4 grudnia 2018. Wypadek na ul. 1 Maja ((Policja Końskie))","Nigdy nie pije, gdy jade, bo mam zajete rece. Zawsze napierw pije a potem jade."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23874133,wybory-samorzadowe-2018-kandydat-pis-odpowiada-w-sprawie-papieza.html","Wybory samorządowe 2018. Kandydat PiS odpowiada w sprawie papieża: ""Nie mogłem w zgodzie z sumieniem przyjąć innej postawy""","Janusz Buzek, który w najbliższych wyborach samorządowych wystartuje z listy PiS do bielskiej Rady Miasta odpowiada prezydentowi Jackowi Krywultowi. - Celem uchwały Sejmiku Śląskiego z 2014 r. związanej z kanonizacją papieża Jana Pawła II nie było jedynie upamiętnienie znakomitego Polaka oraz jego bezspornego znaczenia dla naszego narodu. Uchwała miała zapisy o charakterze ściśle religijnym.","Przypomnijmy: podczas czwartkowej konferencji prasowej Jacek Krywult zapowiedział, że nie będzie ubiegał się po raz kolejny o stanowisko prezydenta Bielska-Białej. Poświęcił też parę słów m.in. Januszowi Buzkowi, który startuje do Rady Miasta z numerem 1 z listy PiS. - Nie wstał, gdy czytano projekt uchwały dotyczącej kanonizacji papieża - przypominał prezydent Krywult.
Prezydent o kandydacie: ""Startuje z listy PiS, a nie poparł uchwały w sprawie kanonizacji Jana Pawła II""
Buzek odpowiada prezydentowi Krywultowi w liście, który od niego otrzymaliśmy.
List od kandydata
""Pragnę odnieść się do uwag prezydenta Jacka Krywulta pod moim adresem przedstawionych podczas czwartkowej konferencji prasowej. Jestem przekonany,  iż „przywilej” poświęcenia czasu mojej osobie wynika z faktu, że od blisko roku w artykułach i na vlogu celnie punktuję błędy prezydenta, opierając się na faktach i sprawdzonych danych.
W sierpniu Prokuratura Okręgowa rozpoczęła śledztwo w sprawie finansowania przez miasto klubu TS Podbeskidzie na podstawie zgromadzonego przeze mnie obszernego materiału. Solą w oku są zapewne także ambitne projekty mojego środowiska politycznego np. Beskidzkie Laboratoria Młodych Odkrywców, Bielsko-Biała Specjalną Strefą Przedsiębiorczości oraz Program Rozwoju Komunikacji i Transportu w Bielsku-Białej, które to projekty uwydatniają liczne zaniedbania Urzędu Miasta w ostatnich latach. Nie bez znaczenia są na pewno wyniki sondażu prezydenckiego, przeprowadzonego przez „Dziennik Zachodni” w kwietniu br. Uzyskałem w nim wysokie, 10 proc. poparcie. Poparcie społeczne Przemysława Drabka i mojej osoby pokazuje, że Obóz Zjednoczonej Prawicy jest silny i zagraża w kontekście wyborów obecnemu zużytemu układowi władzy. 
Jestem związany z miastem
W Bielsku-Białej mieszkam od 2010 r., ale z miastem jestem emocjonalnie związany od dzieciństwa. Dość powiedzieć, że tutaj sprowadzili się w 1948 r. moi dziadkowie i wychowała się mama. Na bielskich cmentarzach spoczywają wszyscy moi dziadkowie, tata i troje pradziadków.
Z mojej aktywności i zaangażowania jako radnego Chorzowa w latach 2006-2010 nie jestem dumny. Bielsko-bialski portal nie jest dobrym medium, aby przeprosić Chorzowian, ale wiem, że jestem im to winien.
Pragnę natomiast podkreślić, że jako radny Sejmiku Śląskiego w latach 2010-2014 zrobiłem dla naszego regionu bardzo wiele. Pozyskałem ponad 20 mln zł. na modernizację dróg wojewódzkich, poprawę bezpieczeństwa publicznego, renowację zabytków oraz sport dzieci i młodzieży. Złożyłem 51 interpelacji. Gorliwie włączyłem się w obronę szkoły podstawowej i gimnazjum w Kamienicy przed groźbą zamknięcia lub przeniesienia. Oferowałem panom Krywultowi i Klimaszewskiemu gotowość pomocy w zabieganiu o interesy miasta przed samorządem wojewódzkim. Spotkałem się z bierną postawą. O moim zaangażowaniu i pracowitości mogą więc zaświadczyć m.in wójtowie i radni gminni Powiatów Bielskiego, Cieszyńskiego i Żywieckiego.
Celem uchwały Sejmiku Śląskiego z 2014 r. związanej z kanonizacją papieża Jana Pawła II nie było jedynie upamiętnienie znakomitego Polaka oraz jego bezspornego znaczenia dla naszego narodu. Uchwała miała zapisy o charakterze ściśle religijnym. Jako ewangeliczny chrześcijanin nowonarodzony w 2012 r., czerpiący nauki Chrystusa wyłącznie z Biblii, a nie także tradycji, nie mogłem w zgodzie z sumieniem przyjąć innej postawy. Przypomnę, że przy innej okazji głosowałem za przyjęciem uchwały upamiętniającej osobę i działalność wielkiego patrioty, księdza katolickiego Józefa Londzina. Uważam, że większość naszego społeczeństwa akceptuje zasadę wolności religijnej, która ma piękną historię w naszej ojczyźnie i moja postawa jest zrozumiała.
Z satysfakcją podkreślę, że w kontekście zaufania, z jakim spotykam się w PiS, partia ta nawiązuje do najlepszych tradycji pluralizmu religijnego w Rzeczypospolitej. Tymczasem w przeszłości w PO spotkałem się z ostracyzmem z racji moich biblijnych i konserwatywnych poglądów.""",Janusz Buzek (Janusz Buzek),"Piękne są Beskidy, piękne jest miasto Bielsko - Biała, piękni są ludzie tu żyjący, ale ten list jest szpetny.-@@@-jeszcze jeden werbus niech wraca do siebie-@@@-Chłopie co ty wiesz o Bielsku-Białej i jego mieszkańcach. Mieszkasz 8 lat i chcesz mieć wpływ na miasto i jego mieszkańców. Skompromitowałeś się gdzie indzie i szukasz ""ciepełka"" Ten Twój list świadczy o tym aby bielszczanie na ciebie nie głosowali. Czy PIS nie ma lepszych kandydatów w Bielsku+ Białej, i dlatego promuje ""spady""karierowiczowskie.-@@@-PIsowca skreślam z definicji.-@@@-Panie Januszu, pełen szacunek za trzymanie się zasad!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8066103,Belgijscy_sledczy_zdenerwowali_Watykan.html",Belgijscy śledczy zdenerwowali Watykan,"0
Watykan jest oburzony nalotem prokuratury na siedzibę prymasów Belgii w Mechelen. - Nie było przyjemnie, ale to zgodne z prawem - tłumaczy za to rzecznik belgijskiego episkopatu Eric De Benkelaer..","Śledczy, którzy sprawdzają doniesienia o tuszowaniu skandali pedofilskich przez belgijski Kościół, przeszukali wczoraj kurię belgijskich prymasów w Mechelen pod Brukselą, mieszkanie emerytowanego prymasa Godfrieda Danneelsa, a także - choć prokuratura oficjalnie tego nie potwierdza - za pomocą wzierników upewniali się, czy nie ukryto tajnych dokumentów o pedofilii księży w kryptach z grobowcami dwóch prymasów z XX w.

- Jesteśmy głęboko zdumieni sposobem, w jaki władze Belgii przeprowadziły przeszukania w Mechelen. I niegodnym naruszeniem grobowców w tamtejszej katedrze - protestował Watykan, choć belgijscy hierarchowie wykazują znacznie większą powściągliwość. Obecny prymas kard. Andre-Joseph Leonard mówi o swym ""lekkim zaskoczeniu"" wskutek ""być może przesadnej"" gorliwości śledczych. Publicznie nie uskarża się także kard. Danneels, któremu funkcjonariusze przeczesali nawet prywatny komputer.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23401040,potezny-cios-dla-reprezentacji-peru-jej-gwiazda-zdyskwalifikowana.html",Potężny cios dla reprezentacji Peru. Jej gwiazda zdyskwalifikowana za herbatkę,Kibice piłkarscy w Peru wstrząśnięci. Dyskwalifikacja za doping peruwiańskiej gwiazdy Jose Pablo Guerrero miała zostać skrócona i piłkarz miał pojechać z reprezentacją na mundial w Rosji. Nie pojedzie.,"33-letni napastnik Jose Pablo Guerrero to były gracz Bayernu Monachium i Hamburger SV, który dzisiaj występuje w brazylijskim klubie Flamengo. Podczas meczu eliminacji mistrzostw świata z Argentyną wpadł podczas kontroli dopingowej. Wykryto u niego metabolit kokainy. Peruwiańczyk twierdził, że to pokłosie wypicia przez niego herbatki z koką, która w Peru jest zupełnie legalna. Suszoną kokę można kupić na każdym targu za jedynego 1 sola (1 zł) za woreczek. Zaparza się z niej herbatę, która pomaga Peruwiańczykom np. na chorobę d’Acosty, czyli wysokościówkę, która w tym wysokogórskim kraju jest bardzo powszechna i dokuczliwa. Nie można się do niej przyzwyczaić, choruje się za każdym razem, gdy radykalnie zwiększa się wysokość.",Jose Paolo Guerrero (JEAN-CHRISTOPHE BOTT/AP),"Sorry ale gość, który od młodości zarabia na życie harataniem w gałę i podnosi za to z trawy grube miliony dolków powinien wiedzieć, że herbatki z liści koki nie powinien pić. Teraz nagrał oświadczenie, w którym wini kelnera.

- TomiK"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25552429,szesc-tysiecy-kontroli-policjanci-zatrzymali-38-nietrzezwych.html",Sześć tysięcy kontroli. Policjanci zatrzymali 38 nietrzeźwych kierujących,"Od wtorku do niedzieli na opolskich drogach doszło do 8 wypadków, w których zginęły 2 osoby, a 7 zostało rannych. Nadmierna prędkość oraz nieustąpienie pierwszeństwa przejazdu to wciąż najczęstsze przyczyny zdarzeń drogowych.","Podczas świątecznego weekendu nad bezpieczeństwem podróżujących czuwali policjanci ruchu drogowego, oraz prewencji. Funkcjonariusze w oznakowanych oraz nieoznakowanych radiowozach z wideorejestratorami, wyposażeni w ręczne mierniki prędkości i urządzenia do badania stanu trzeźwości, częściej niż zazwyczaj kontrolowali kierowców.
Funkcjonariusze przeprowadzili blisko 6000 badań stanu trzeźwości. W trakcie tych kontroli zatrzymali 38 nietrzeźwych kierowców. Policjanci sprawdzali również prędkość, to czy kierowcy i pasażerowie używają pasów bezpieczeństwa oraz przewożą dzieci w fotelikach.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,24098354,orkiestra-grandioso-ma-40-lat-sukces-ma-swoje-wymagania-rozmowa.html",Orkiestra Grandioso ma 40 lat. Sukces ma swoje wymagania [ROZMOWA],To jedna z najbardziej utytułowanych młodzieżowych orkiestr dętych w Polsce. Grandioso kończy właśnie 40 lat,"Amanda Grzmiel: 160 osób w wieku od 8 do 25 lat, trzy grupy orkiestry, siedem sekcji. Jak pan daje radę na co dzień to wszystko ogarnąć jako dyrygent tak licznej orkiestry?
Dariusz Krajewski, dyrygent Radomskiej Młodzieżowej Orkiestry Dętej „Grandioso"": Na szczęście mam ludzi do pomocy, nie tylko ja to ogarniam, ale i cała kadra. Każda sekcja ma swojego nauczyciela i jakoś dajemy radę. Na razie nie cierpimy na brak zainteresowanych, ale w dalszym ciągu przyjmujemy chętnych. Kto chce grać czy współpracować z nami, zapraszamy.",MARTA DUDZINSKA,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7242437,Sprawa_opolskiego_jubilera_wraca_do_sadu.html",Sprawa opolskiego jubilera wraca do sądu,"0
Sąd Apelacyjny we Wrocławiu uchylił w znaczniej mierze wyrok skazujący najsłynniejszego opolskiego jubilera i nakazał ponownie rozpatrzyć najważniejsze stawiane mu zarzuty.","Jarosław W. , który prowadził zakład jubilerski przy ul. Krakowskiej po niemal 10 latach procesu został skazany w ub. roku na pięć lat więzienia. Od wyroku odwołała się zarówno prokuratura jak i obrońca jubilera. - Na rozprawie wszyscy podtrzymali swoje stanowiska. Prokuratura domagała się częściowego uchylenia wyroku. Chodzi o 25 czynów, które śledczy zarzucili jubilerowi, a co do których Sąd Okręgowy w Opolu go uniewinnił. Oprócz tego prokuratura nie zgadza się również z uniewinnieniem W. od najcięższego stawianego mu zarzutu czyli od fałszowania pieniędzy- wyjaśniał sędzia Witold Franckiewicz rzecznik Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu. Na rozprawie był także oskarżony jubiler ze swoim obrońcą. -Obaj wnosili o uniewinnienie lub o przekazanie sprawy do ponownego rozpoznania - dodał rzecznik.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10220422,Kampanie_czas_zaczac__Ocen_poslow_i_senatorow.html",Kampanię czas zacząć. Oceń posłów i senatorów,"0
Posłowie uprawiają różne style walki o wyborcę. Który do Państwa najbardziej przemawia?","To już czas, gdy wyborcy zaczynają się zastanawiać, na kogo zagłosować. Problemu zazwyczaj nie ma z wyborem partii, bo to kwestia światopoglądu i obserwacji sceny politycznej przez cztery lata. Kłopot zaczyna się jednak, kiedy spoglądamy na listę kandydatów. Wiele osób drapie się wtedy w głowę i stwierdza: ale przecież ja tych ludzi w ogóle nie znam! A jeśli już trafimy na jakieś rozpoznawalne nazwisko, to zastanawiamy się, co ten poseł czy posłanka właściwie takiego zrobili? Czym sobie zasłużyli, że mam na nich teraz oddać głos? To normalne.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24305818,dzielo-sztuki-zatrzymane-na-okeciu-jego-wartosc-byla-zanizona.html",Dzieło sztuki zatrzymane na Okęciu. Jego wartość była zaniżona dziesięciokrotnie,Celnicy z lotniska im. Chopina udaremnili wywóz cennego obrazu. Olejna praca na płótnie miała trafić do USA.,"Funkcjonariusze celno-skarbowi podczas kontroli natknęli się na obraz, którego wartość była znacznie zaniżona. Deklaracja opiewała na 3500 dolarów, tj. ponad 13 tys. zł. Jak donosi Izba Administracji Skarbowej w Warszawie, faktyczna wartość dzieła jest dziesięciokrotnie wyższa.
Jak informuje Anna Szczepańska, rzecznik prasowy Izby Administracji Skarbowej w Warszawie, obraz został nadany w przesyłce do Stanów Zjednoczonych. Nadawcy nie udało się jeszcze ustalić, pracują nad tym funkcjonariusze mazowieckiego Urzędu Celno-Skarbowego.  ",Obraz autorstwa Charmion von Wiegand (Fot. mazowieckie.kas.gov.pl),obrzydliwy bohomaz nawet za 1 zl bym go nie chciał nie wiem gdzie ludzie maja oczy i gust chyba w dupie
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,1119781.html",Wyniki 6. kolejki LM,0,"Gr. A: Wisła Płock - Panellinios Ateny 28:26 (11:12), Sportclub Magdeburg - Fotex Veszprem 27:28 (10:12).

1. Fotex 6 12 163-127
2. Magdeburg 6 8 179-166
3. Wisła 6 2 167-195
4. Panellinios 6 2 131-152
Gr. B: Portland San Antonio (Hiszpania) - Kolding IF (Dania) 32:30 (13:12), Generali Pallam. Trieste (Włochy) - Shakhtyor Akademi Donieck (Ukraina) 36:27 (17:16).

1. Portland 6 10 180-142
2. Kolding 6 8 178-152
3. Generali 6 5 163-175
4. Shakhtyor 6 1 135-187
Gr. C: Prule 67 Ljubljana (Słowenia) - Montpellier HB (Francja) 29:24 (12:13), Chehovski Medvedi Moskwa - Banik Karvina (Czechy) 40:23 (21:13).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7239272,Czestochowa_na_ratunek_Kamiencowi_Podolskiemu.html",Częstochowa na ratunek Kamieńcowi Podolskiemu,"0
Jednogłośnie radni Częstochowy ustalili na poniedziałkowej sesji, że wspomogą kwotą ponad 60 tys. zł zaprzyjaźniony Kamieniec Podolski, borykający się z pandemią grypy.","Za te pieniądze zostaną kupione lekarstwa przeciwzapalne, przeciwgrypowe, witaminy i maseczki. Częstochowa zapłaci też za ich transport na Ukrainę.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15386042,_Zeby_Polska_byla_Polska___Inauguracja_Roku_Wolnosci.html","""Żeby Polska była Polską"". Inauguracja Roku Wolności [FOTO, WIDEO]","0
- Piękne i poruszające widowisko - mówili ludzie wychodzący w sobotę wieczorem z płockiej katedry. Rzeczywiście - chór męski Pueri Cantores Plocenses i chór mieszany Pueri et Puellae Cantores Plocenses przygotowały na inaugurację płockiego Roku Wolności niesamowity spektakl...","Na widowisko ""Myśmy wciąż do Niepodległej szli"" złożyły się zarówno pieśni, jak i fragmenty utworów poetyckich Juliusza Słowackiego, Adama Mickiewicza, Kazimierza Przerwy-Tetmajera, Kazimierza Wierzyńskiego, Stanisława Wyspiańskiego, Zbigniewa Herberta, Krzysztofa Kamila Baczyńskiego i Adama Asnyka.







Ale zanim chórzyści rozpoczęli swój występ, tłumnie przybyłych do katedry płocczan powitał prezydent Andrzej Nowakowski. Zaraz po nim głos zabrał wojewoda Jacek Kozłowski (obaj - razem z Lechem Wałęsą i biskupem Piotrem Liberą - są w komitecie honorowym Roku Wolności).",Inauguracja Roku Wolności w płockiej katedrze (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,212557.html",Rząd zajmie się spirytusem,"0
Problemami producentów wysokoprocentowych alkoholi zajmie się dziś Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów. Na wyniki obrad czeka m.in. Polmos Szczecin i firma, która chce kupić większość jego akcji.","Największym problemem branży spirytusowej jest zadłużenie większości polskich producentów mocnych alkoholi. Na decyzję w tej sprawie liczą polmosy w kraju.

- Nie jesteśmy wyjątkiem w branży - mówi Marek Barcicki, szef Krajowej Rady Przemysłu Spożywczego i członek zarządu Polmosu Szczecin. - Liczymy na rozwiązania strukturalne, którym podlegać będą też inni producenci.

Proces prywatyzacji szczecińskiego Polmosu rozpoczął się w połowie ub. roku. We wrześniu Ministerstwo Skarbu Państwa i przedstawiciele inwestora ustalili warunki, na jakich miałoby dojść do przekształcenia. Wprawdzie MSP kryje w głębokiej tajemnicy, kto jest zainteresowany nabyciem większościowego pakietu akcji szczecińskiego producenta, ale - jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy - jest to koncern Phillips Millenium.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20704908,kod-zaprasza-24-wrzesnia-na-marsz-do-warszawy.html",KOD zaprasza 24 września na marsz do Warszawy,"12
Tym razem marsz przejdzie ulicami Warszawy pod hasłem ""Jedna Polska - dość podziałów"". To pierwsze centralne wydarzenie KOD po wakacjach. - To będzie też okazja, by zweryfikować tezy, czy KOD się kończy - mówi Mateusz Kijowski.","Marsz wyruszy o godz. 15 spod siedziby Trybunału Konstytucyjnego na al. Szucha 12a. Przejdzie Alejami Ujazdowskimi, Nowym Światem i skończy pod sceną na pl. Piłsudskiego (ul. Tokarzewskiego-Karaszewicza), nieopodal Pałacu Prezydenckiego.

""Od miesięcy demontowane są podstawy ustrojowe Rzeczypospolitej. Zaczęto od Trybunału Konstytucyjnego, potem media, służba cywilna i prokuratura. Naruszono prawo do prywatności i własności. Szykowana jest destrukcyjna reforma edukacji, władza szuka haków na obywateli i organa konstytucyjne, dochodzi upartyjnienie instytucji państwowych"" - wylicza w liście otwartym lider KOD Mateusz Kijowski. ""Powody są różne, ale sprzeciwić się musimy wspólnie"".",KOD będzie maszerować przez Warszawę (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"będę z rodziną - jak zwykle-@@@-Zaczynam mieć odruch wymiotny. Na JEDEN mój ""click"" (przy stanie: ocenianio 2 razy, OBA ""w dół"") wyswietliło: oceniano 11 razy - trzy plusy ""do zera"" ! To na ""życzliwy"" wpis ""obronca_ przebraza""... Na marginesie - co oznacza drugi wyraz w Pana(i) nicku ? Na odpowiedź nie bardzo liczę i trochę się obawiam, że może być pełna jadu, jak ten Pana(i) wpis... Pozdrawiam ""jadowitych""!-@@@-Ciesze sie na pare godzin wsrod zyczliwych, usmiechnietych ludzi. Jak zawsze bedzie to zastrzyk radosci, optymizmu, wiary, ze jeszcze bedzie normalnie. Ze zawistne, niedouczone, zakompleksiale gnomy to niewielka czesc spoleczenstwa.-@@@-żeby było tak jak było...-@@@-Pewnie przyjdą, resortowe dzieci, potomkowie Smiersza i NKWD, UB, SB!!! Niech się święci!!! ""Aby było tak jak było""!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,20849467,reprywatyzacja-w-warszawie-nowe-sledztwo-po-publikacji-wyborczej.html","Reprywatyzacja w Warszawie. Nowe śledztwo po publikacji ""Wyborczej"", a ratusz odmawia komentarza","Po artykule, w którym wykazaliśmy nieprawidłowości w warszawskiej reprywatyzacji, prokuratura rozszerza swoje postępowanie, a urzędnicy prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz komentują krótko: ""Nie mamy nic do przekazania"".","Śledczy, bazując na naszej poniedziałkowej publikacji, sprawdzą okoliczności reprywatyzacji kamienicy przy ul. Karowej w sąsiedztwie Pałacu Prezydenckiego. Budynek należał do firmy zamożnych żydowskich przedsiębiorców. Akcjonariuszom spółki jeszcze w PRL wypłacono odszkodowania za nacjonalizację z 1945 r. Przypomnijmy: urzędnicy miejskiego Biura Gospodarki Nieruchomościami spytali Ministerstwo Finansów, czy nieruchomość została spłacona. Jednak, nie czekając na ostateczną odpowiedź, przekazali ją w prywatne ręce.",,"Jestem absolutnie przeciwna reprywatyzacji!!! Karmić bandę cwaniaków, którym sądy bez odrobiny refleksji przyznawały "" prawa"" do nieruchomości? A przecież cała Polska odbudowywała stolicę!!! Pamiętam paski zarobkowe z lat 40-tych i 50-tych mojego ojca - wśród potrąceń była pozycja - odbudowa Warszawy!!! Tak jak cała Polska odbudowywała za czasów Gierka - Zamek Królewski!!!-@@@-Prokuratura? Prokuratura na polecenie Ziobry stała się częścią tego mechanizmu. Najpierw musiałaby przeprowadzić postępowanie wewnętrzne.-@@@-śledztwo po publikacji wyborczej, chyba po przepisaniu z roznych blogow i aferprawa-@@@-rozumiem, że tam gdzie są ludzie - mogą pojawić sie błędy, rozumiem, że tam gdzie rzecz dotyczy wielkich pieniędzy - może pojawić sie ktoś nieuczciwy, kto spróbuje wykorzystać /stworzyć okazję. To truizm. Nie rozumiem natomiast sposobu załatwiania tej sprawy - to tak jakby liczyć, że schowanie gnijącego ciała w szafie miało rozwiącac sparawę. A trup śmierdzi, trudno oczekiwać, że wszyscy będa udawali, że nie ma smrodu, że nikt nie będzie szukal zwłok.. Dlatego choć w sumie zawsze kibicowałam pani prezydent - zaczynam podejrzewać, ze sytucja ją przerosła.. W efekcie miasto zamiast minimlizować straty - samo się podkłada, szkoda..-@@@-Ciekawe dlaczego akurat Wyborcza tak mocno teraz zajęła sie tematem.Zwracala na to uwagę wcześniej co jest niezaprzeczalne.Dlaczego właśnie teraz i tak bezpardonowo? Nie wierze w żadna dobra wole .-@@@-Farsa i tyle. Osoby, które powinny stać na straży prawa okazują się kryminalistami. Co z tą Polską?-@@@-Dołącz do dyskusji-@@@-Skoro tylko redaktor Wybieralski awansował na szefa działu ""kraj"" , to od razu zaczęła się nagonka na HGW. Farmazony te same co zawsze, że HGW i PO zrobiły aferę reprywatyzacyjną, a Hanka to wiedźma i samo zło. Ile warte są te propagandowe bohomazy pokazuje rachityczna liczba komentarzy, ale redaktor Wybieralski każe te produkcyjniaki umieszczać na szczycie strony. Ciekawe tylko, na czyje zamówienie są pisane - Nowoczesnej czy PiSu ???"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24229330,grazyna-kulczyk-za-setki-milionow-buduje-muzeum-w.html","Grażyna Kulczyk za setki milionów buduje muzeum w Szwajcarii. Dlaczego pozwoliliśmy, by muzeum międzynarodowej rangi wyniosło się za granicę?",Kolejny raz zmarnowano szansę na powstanie w Polsce prywatnego muzeum ze zbiorami sztuki międzynarodowej rangi,"To muzeum miało powstać w Polsce. Wreszcie mieliśmy oglądać światowej rangi dzieła sztuki nowoczesnej w Poznaniu, a nie w Londynie czy Nowym Jorku. I to w muzeum podziemnym, zaprojektowanym przez guru światowej architektury. Nie udało się. Jeśli nie Poznań, to – Warszawa. Muzeum sztuki współczesnej nieopodal nadwiślańskich bulwarów? A może zamiast domu towarowego o jakże handlowej nazwie Vitkac? Albo w gmachu byłego Komitetu Centralnego PZPR – nowa sztuka zamiast starych utopii? W końcu też okazało się, że nie można.",Wieś Susch - widok na muzeum i rzekę Inn (Fot. Alicja Bobrowicz),"Nuworyszka o kompleksie prowincji, mężulo był dokładnie taki sam.

I co chciaaś udowodnić kobito? Że w Posce to miasta mają płacić za utrzymanie I ubezpieczenie twojej kolekcji a w Szwajcariii to już nagle wszystko jest cacy żeby miasta za nc nie płaciły I koekcje utrzymasz sama? Słabe to.-@@@-Nie cierpię pis-u, ale to co zrobiła jest gorsze od pis-u.-@@@-Jak to mówią g*wno chłopu, nie zegarek. Na pociechę władze Warszawy zaserwowały nam samolot i budy z kebabem pod pałacem kultury-@@@-Mamy swoją godność i nie będą nas różne Kulczyki ukulturalniać na siłę !-@@@-A moze dlatego ze poczatki fortuny Kulczykow sa niejasne... i spadkobierczyni boi sie ze majatek moze byc zlicytowany (chociaz jeszcze sie to w 3RP nie zdarzylo nawet po mafiozach pruszkowskich) na poczet nie zaplacownych podatkow, lub majatku na ktorym ta rodzina sie uwlaszczyla.....

A moze kwestie podatkowe.. tzn chetnie np AWSA kroi kierowcow z oplat tutaj u nas w kraju... ale juz zaplacic podatki w 3RP nie laska.....-@@@-Nie rzucajcie światowych pereł między polskie wieprze. Rzućcie je między szwajcarskie!.-@@@-Nie wierze ,ze w calym kraju nie bylo miejsca na muzeum. Sa miasta w Polsce , ktore wiele by dały zeby miec to u siebie.-@@@-Brawo Pani Grażyno"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19296878,wladyslaw-bartoszewski-warto-byc-przyzwoitym-nawet-w-najgorszych.html",Władysław Bartoszewski: Warto być przyzwoitym. Nawet w najgorszych czasach,"1
Konieczne jest w ważnych kwestiach pozostać nieugiętym, nie dać się poniżyć.","Dziś dodajemy do gazety kartkę z przesłaniem Profesora: ""Warto być przyzwoitym"". Znajdziesz ją TUTAJ w wersji elektronicznej. Pozostaw sobie albo wyślij, na przykład do Kancelarii Prezydenta, Kancelarii Sejmu, Trybunału Konstytucyjnego, Kancelarii Prezesa Rady Ministrów lub Kancelarii Senatu.

W wieczór wigilijny 1981 r. wygłosiłem dla moich przyjaciół, z którymi zostałem uwięziony w obozie w Jaworzu koło Drawska, przemówienie optymistyczne: ""Po raz dziewiąty w życiu spędzam Boże Narodzenie w więzieniu. Może to nietaktowne, że wam to dziś mówię. Ale chcę wam dodać otuchy: można to przeżyć i pozostać sobą. Nikomu nie życzę dziewięciokrotnych świąt za kratami. Ale trzeba zachować nadzieję. I my znów będziemy mogli święcić Boże Narodzenie w domu, wspólnie z naszymi rodzinami. Nie życzę wam przede wszystkim, żebyśmy szybko wrócili do domu, choć każdy z nas by tego bardzo chciał. Życzę wam, abyście wrócili do domu w takiej kondycji, by móc waszym żonom, dzieciom i wszystkim waszym przyjaciołom spojrzeć w oczy. Nie jest pewne, kiedy nas wszystkich zwolnią. Ale ważniejsza od zwolnienia jest zewnętrzna i wewnętrzna postawa, z którą opuścimy to miejsce"".",Prof. Władysław Bartoszewski (FOT. MICHAŁ MUTOR),"KIEPSKI TO PATRIOTYCZNY NAROD, KTORY NIE MYSLI SAMODZIELNIE,A PRZYZWOITOSC TRACI ZA OBIECANKI CACANKI, NAWET ZA 500+, KTORE Z WIELKIMI PROCENTAMI BEDA SPLACALI WSZYSCY I WASZE PRAWNUKI."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8721422,Jak_nie_wybierac_do_Trybunalu.html",Jak nie wybierać do Trybunału,"0
Sposób wyboru sędziów do Trybunału Konstytucyjnego przez Sejm nie trzyma demokratycznych standardów - uważa koalicja prowadząca Obywatelski Monitoring Wyborów","Dziś Sejm będzie głosował nad kandydatami zgłoszonymi przez partie na cztery zwalniające się miejsca w Trybunale (termin minie 2 grudnia). Wybory monitorowała po raz ósmy koalicja organizacji pozarządowych.

- Z przykrością stwierdzamy, że posłowie nie skorzystali z propozycji współpracy w opiniowaniu kandydatów, jakie kierowały środowiska prawnicze. Nie skorzystali też z konkretnych kandydatur przedstawionych (na prośbę szefa klubu SLD) przez dziekanów wydziałów prawa - mówiła sędzia Teresa Romer z Polskiej Sekcji Międzynarodowej Komisji Prawników. Zwraca uwagę, że kolejny raz kandydatów zgłoszono w ostatniej chwili, uniemożliwiając ich ""prześwietlenie"" przez organizacje pozarządowe.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17767784,Magdalena_Cielecka__Co_mnie_laczy_z_Zydami.html",Magdalena Cielecka. Co mnie łączy z Żydami,"179
W moich szkołach nikt nie mówił o polskich Żydach. O powstaniu w getcie też nikt nam nie opowiadał. Z Magdaleną Cielecką rozmawia Paweł Smoleński.","Paweł Smoleński: Przypina pani sobie żółtą gwiazdę Dawida ...

Magdalena Cielecka: Żonkil.

Niech będzie, że żonkil, chociaż oboje wiemy, o co chodzi. Daje się pani sfotografować z tym żonkilem, zdjęcia trafiają do internetu.

- A jeszcze namawiam, właśnie w internecie, żeby w rocznicę wybuchu powstania w getcie warszawskim ludzie przypięli do ubrań takie żonkile.

Mnie się to wydaje zupełnie naturalne. To jak odruch. Przecież wszyscy wiemy o Polakach i Żydach żyjących po sąsiedzku na tej ziemi. Tego nie da się wytrzeć z polskiej pamięci. Nie jest to część mojej osobistej historii, bo urodziłam się za późno, ale jednak.",,"Pani Magdo, Podobnie jak Pani uwazam, ze to olbrzymia strata, ze tak niewielu Zydow zostalo w Polsce... Z drugiej jednak strony nie zgadzam sie, ze istnieje cos takiego jak 'polski antysemityzm'. Nie istnieje francuski, angielski, polski antysemityzm. Antysemityzm jest antysemityzmem bez narodowosci. Zostalam wychowana w szacunku do wszystkich kultur i rodzice zawsze wyrazali sie z szacunkiem o Zydach, nie bylo zartow na ten temat ani negatywnych porownan czy epitetow. Czuje sie osobiscie dotknieta, kiedy nie wprost daje sie do zrozumienia, ze jestem antysemitka, bo jestem Polka. Byc moze gdyby tego typu akcji nie promowano mowiac o 'polskim antysemityzmie' poparcie dla nich byloby wieksze. Mowiac juz bardzo dosadnie, trudniej jest przypinac zonkile, ocierajac sline z twarzy... I dla wyjasnienia: podobnie jak Pani, nie wiem co bym zrobila w tamtej rzeczywistosci. I podobnie jak Pani zapewne, uwazam, ze nie mozna wymagac od wszystkich by byli bohaterami. Jestem za kultywowaniem pamieci o wspanialej kulturze zydowskiej, Oddzielmy to jednak od przemycach chylkiem komentarzy o polskim antysemityzmie, ktore dla wiekszosci Polakow sa po prostu obrazliwe.-@@@-"".... jeśli w Nowym Jorku albo w Londynie ktoś rzuci ""powstanie warszawskie"", to zaraz zacznie się rozmowa o powstaniu w getcie, że na świecie nie pamięta się o polskiej martyrologii, bo żydowska zawłaszczyła wszystko. - Ależ skąd! Mam poczucie, że jest dokładnie odwrotnie, również za granicą... itd"" ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ Jest dokładnie odwrotnie, czyli polska martyrologia podszywa się pod żydowską? Pani Cielecka, litości!-@@@-To Żydów którzy walczyli w Getcie mordowali Polacy, a gdy się zmęczyli to biegli na karuzelę - no nie Cielecka ?>?>?>?>?>?-@@@-Szef FBI o Holocauście: ""Dobrzy ludzie pomagali mordować miliony. Mordercy i współwinowajcy z Niemiec, Polski, Węgier"" Tyle w temacie. Panie Cielaczka, co Pani na to?-@@@-Ech, co za kobieta. Ma ikrę żeby nie rzec j...-@@@-Facet z FBI plecie jak poplątany, oskarża Polaków o mordowanie Żydów do spółki z Niemcami, nie można się do tych bredni odnieść, bo gazeta jak zwykle zablokowała mozliwość komentowania tematu, a sama siedzi cicho, widocznie wersja o udziale Polaków w zbrodni jej pasuje. Za to raczy nas wywiadem z p. Cielecką i to w tonacji odwracania kota ogonem. Trzeba drażnić i judzić? O-brzy-dli-we!-@@@-Dla celebryty każdy pretekst dobry, żeby się przypomnieć. Ale promować się na żydowskim powstaniu? Opowiadać bajki, że Żydzi nie zawłaszczyli Powstania Warszawskiego i nie podszywają sie pod daninę polskiej krwi?? ""Wielu Polaków powie na to, że jeśli w Nowym Jorku albo w Londynie ktoś rzuci ""powstanie warszawskie"", to zaraz zacznie się rozmowa o powstaniu w getcie, że na świecie nie pamięta się o polskiej martyrologii, bo żydowska zawłaszczyła wszystko. - Ależ skąd! Mam poczucie, że jest dokładnie odwrotnie, również za granicą, a zdarza mi się sporo wyjeżdżać w bardzo różne miejsca."" Ma poczucie... No comment.-@@@-co oni mają z tym hejtem? dlaczego przeciętni artyści, publicyści, dziennikarze tak źle reagują na krytykę? Jak się jeden z drugim skompromituje a jest osobą publiczną to musi się liczyć z negatywnymi opiniami - Sthur, Hyra, Jakóbiak, Kuźniar, Wojewódzki.... wszyscy płaczą żę ""hejty"" a tymczasem prawda jest taka że po prostu niewiele sobą reprezentują a czasem robią rzeczy wręcz prostackie. Pani Cielecka to może kilka szczebelków wyżej, niemniej jednak też trzeba by się zdecydować czy jest aktorką hotelu 52 czy specjalistką od tematyki żydowskiej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25267188,krzyk-recepta-na-kryzys-klimatyczny-komentarz.html",Krzyk receptą na kryzys klimatyczny [KOMENTARZ],"Wyborcza debata o ekologii, organizowana przez WWF, miała charakter symboliczny. Stało się tak za sprawą posłanki PiS Anny Paluch, wiceprzewodniczącej sejmowej komisji ochrony środowiska. Posłanka dała popis buty i arogancji, nieodbiegający zresztą za bardzo od sposobu, w jaki zachowuje się podczas posiedzeń komisji.","Zamiast merytorycznej rozmowy zaoferowała zestaw dąsów, westchnień i pokrzykiwań, które miały przykryć brak argumentów. Zresztą, jeśli mnie pamięć nie myli, w debacie o ochronie środowiska posłanka Paluch dysponuje jednym argumentem, ale za to żelaznym: „ludzie też są ważni”.
Ludzie nie poradzą sobie bez dzikiej przyrody
To prawda, ludzie są ważni. Ale ostatnie miesiące pokazały, że ludzie nie poradzą sobie bez dzikiej przyrody. Prostowanie rzek (czego, swoją drogą, posłanka jest zwolenniczką) doprowadziło do tego, że z polskiego systemu hydrologicznego woda ucieka jak z dziurawego wiadra. Bez licznych parków narodowych (których sensu posłanka, podobnie jak całe PiS, zdaje się nie rozumieć), mokradeł, bagnisk, terenów opuszczonych przez ludzi nie ma mowy o skutecznym przystosowaniu się do zmian klimatycznych, czystej wodzie w rzekach i jeziorach, zdrowych lasach, zwierzynie i ptactwie. Nie sposób mówić o zrównoważonym rozwoju, planując jednocześnie budowę wielkich zapór i forsując katastrofalne projekty w rodzaju przekopu przez Mierzeję Wiślaną czy kaskady Górnej Wisły.",Wyborcza debata WWF w Auditorium Maximum UJ. Anna Paluch (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),"Wpuść chama do biura, to atrament wypije."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18736885,turcja-na-wojnie-z-pkk.html",Turcja na wojnie z PKK,"0
Nasilają się tureckie ataki na kurdyjską partyzantkę po zamachu, w którym zginęło kilkunastu policjantów. Przy okazji prezydent Erdogan zaskarbia sobie głosy","Nic nie jest w stanie odwieść nas od wojny z terrorem. Nie zostawimy naszych miast, gór, naszych równin na pastwę terrorystów. Wykurzymy ich ze wszystkich kryjówek, bo nadszedł czas oczyszczenia. Dokonamy go bez względu na koszty - wygrażał turecki premier Ahmet Davutoglu. Premier się piekli, bo w ostatni weekend w bombowym ataku kurdyjskiej partyzantki PKK (Partii Pracujących Kurdystanu) w prowincji Hakkari niedaleko granicy z Irakiem zginęło 16 tureckich żołnierzy. To dane tureckiej armii, PKK twierdzi, że zabiła aż 31.",Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan (UMIT BEKTAS / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19296660,rzeczpospolita-wesolych-demokratow.html",Rzeczpospolita Wesołych Demokratów,0,"KRÓTKA I, UCHOWAJ BOŻE, NIEHISTERYCZNA ROZMOWA MIĘDZY LIBERALNYM DEMOKRATĄ A JAROSŁAWEM GROŹNYM

Maciej Stasiński, epigon Mrożka

Liberalny demokrata: O ile można ryzykować uproszczenie, to wedle ostatnich posunięć pańskich współpracowników oraz ich licznych oświadczeń zapowiadających dalsze kroki pańskiej partii, nie do końca wyczerpujących znamiona pełnej dbałości o demokratyczne zasady wzajemnego poszanowania obustronnych racji, choć zapewne bez uwzględnienia wszystkich złożonych niuansów zaistniałej sytuacji i czynników mających na nią wpływ, wolno zaryzykować mniemanie, że pan nas niezbyt lubi.",MARCIN WICHA rysuje Świętego Oburza na puszczy,
"https://wyborcza.pl/1,97654,20275169,jak-odlozyc-na-mieszkanie-dla-dziecka.html",JAK ODŁOŻYĆ NA MIESZKANIE DLA DZIECKA,"0
Odkładając 500 zł miesięcznie na bezpiecznym koncie oszczędnościowym, przez 20 lat można uzbierać prawie 150 tys. zł. To wystarczy na zakup mieszkania w mniejszej miejscowości i małą kawalerkę w dużym mieście.","Ponad 40 proc. młodych w wieku 25-34 lat mieszka z rodzicami. Dlaczego? Nie mogą znaleźć pracy i nie stać ich na najem mieszkania. Bez stałych dochodów i historii kredytowej żaden bank nie udzieli młodym ludziom kredytu hipotecznego.

Jeśli nie chcecie mieć na głowie dorosłych dzieci, już dzisiaj możecie pomyśleć o tym, jak uzbierać pieniądze na niewielką kawalerkę czy choćby wkład własny do kredytu. Jeśli zabierzecie się do tego wcześnie i będziecie robić to regularnie, przez kilkanaście lat uzbieracie sporą sumę bez nadwerężania domowego budżetu.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"http://wyborcza.pl/1,82983,20731718,czarnyprotest.html","""Czarny protest"" pod Sejmem [NA ŻYWO]","3
Od 17.00 pod Sejmem trwa protest przeciwko zaostrzaniu ustawy antyaborcyjnej.",,,"Bez zduszenia toksycznego wpływu KK na społeczeństwo nie da się uciec od debat nad takimi chorymi projektami ustaw.-@@@-Ponad 50% wyborców to kobiety... Wybrały, to mają. Mężczyni, jak zawsze, poprą patrialchalny KK. Lubimy d...mać, dzieci niech wychowuje bidul!-@@@-Skrajni muzułmanie chcą wprowadzić prawo religijne jako prawo państwowe. Czemu więc katolicy ich nie popierają, skoro mają te same pragnienie?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,16494948,Deweloper_probowal_wykorzystac_luke_prawna__Klienci.html",Deweloper próbował wykorzystać lukę prawną. Klienci mają problem,"16
Skusiła ich kameralna inwestycja wśród domów jednorodzinnych. Teraz plują sobie w brodę, że kupili w niej mieszkania. Nadzór budowlany uznał właśnie, że powstały niezgodnie z pozwoleniem na budowę.","Nasz czytelnik Piotr Jończyk nie zdawał sobie sprawy, w jakie kłopoty się pakuje, gdy kupował mieszkanie od spółki Polsilva w śląskim Lublińcu. Jej współwłaścicielem i prezesem jest znany w tym regionie polityk, były poseł PiS i PJN Lucjan Karasiewicz, co dodaje pikanterii tej sprawie.

Wygląda na to, że Polsilva próbowała wykorzystać lukę prawną umożliwiającą deweloperom stawianie domów wielorodzinnych w miejscach, w których dopuszczalna jest wyłącznie zabudowa jednorodzinna. Ten proceder, który kwitnie już w całej Polsce, opisywaliśmy w ""Wyborczej"" w ubiegłym roku . Patent jest prosty: jeśli gminny plan zagospodarowania przestrzennego terenu przewiduje budowę wyłącznie domów jednorodzinnych, deweloper występuje o pozwolenie na budowę takiego domu. Metamorfoza następuje po zakończeniu budowy, gdy deweloper występuje do starosty o stwierdzenie samodzielności mieszkań w danym budynku. Następnie u notariusza wyodrębnia własność lokali. Zakładane są dla nich księgi wieczyste, więc banki udzielają nabywcom kredytów hipotecznych. Nikt nie zwraca już wówczas uwagi, że jest to niezgodne z planem zagospodarowania przestrzennego i pozwoleniami.",,"Najprościej byłoby puścić w skarpetkach dewelopera,ale łatwiej dobrać się do stojących na słabszej pozycji mieszkańców.-@@@-Czy nie macie innego okreslenia na ""deweloper"" to juz nie idzie tego czytac, czy tego slowa ucza w szkole ??-@@@-proste, zrownac z ziemia chalupe, a dewloper musi odac pieniadze i wsadzic go za kratki. bedzie to dobra nauczka dla wszystkich cwaniakow.-@@@-Jeżeli miasto zalegalizuje budowę poprzez punktową zmianę planu, mając na uwadze dobro mieszkańców, to możemy być pewni, że takich sytuacji namnoży się w całej Polsce. Jeżeli kupujący kupili mieszkania od dewelopera i wydali po kilkaset tysięcy złotych, powinni to raczej skonsultować z urzędem, specjalistą itd. (?) lub biurem nieruchomości, choć z doświadczenia wiem, że Ci ostatni to na niczym się nie znają prócz namawiania ludzi na korzystanie z ich usług, za które kasują niemałe sumy, a w kwestii doradztwa to nie mają nic do powiedzenia...Niestety- z każdej strony chcą nas orżnąć :)-@@@-Znam dokładnie podobną sytuację w duzym mieście. Niech lokatorzy nie udają niewiniątek bo widziały galy co brały. Kupowali mieszkania, tworzyli wspólnotę i nie mogli nie zdawać sobie sprawy, ze nie są współwlaścicielami domu jednorodzinnego tylko czlonkami wspolnoty mieszkaniowej i to takiej, która ma powyżej 7 lokali. Jest oczywiste, że muszą juz jako wlaściciele obiektu zalegalizować samowole budowlaną w ktorej wzięli czynny udział od samego poczatku. I nie ma co zwalać na budowlańca, bo przypuszczam, ze skład wspolnoty był z góry przewidziany a dom był budowany pod konkretnych lokatorów. Jesli się mylę - to z gory przepraszam zainteresowanych....-@@@-A glupi narod i tak zaglosuje na Karasiewicza-@@@-Szkoda, że wszyscy jadą po ""developerze"". Jestem z L-c i znam sytuacje. W skrócie: 1. Budynek wybudowany. 2. Ogłoszenie w internecie dla chętnych. 3. Atrakcyjna cena. 4. Oględziny budynku/mieszkania/lokalu. 5. Decyzja o zakupie kupującego (który widział co kupuje, ile mieszkań i wybór które chce) 6. Finalizacja. A teraz afera... Dla zainteresowanych nie każdy z lokatorów się w aferę miesza z mieszkańców. Są osoby (mieszkańcy) zadowoleni i jedyne co im się nie podoba to że dom ich co chwile w gazecie, a kupili tam gdzie cisza spokój. Pozdrawiam całą resztę co komentuje, nie znając relacji z drugiej strony. Co do Pana Karasiewicza to świetny człowiek co wiele zrobił dla Lublińca.-@@@-Ja nie rozumiem czemu dyskutujemy o sposoby możliwej legalizacji. Budowa była sprzeczna z prawem, jeżeli teraz to legalizujemy, to wyrzućmy całe prawo do kosza bo jeżeli z góry założymy, że i tak będziemy mieli to w d*pie, to po co w ogóle mieć prawo?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22443151,rutka-laskier-chodzilaby-na-manifestacje-premiera-w-teatrze.html",Rutka Laskier chodziłaby na manifestacje. Premiera w Teatrze Dzieci Zagłębia,"W niedzielę 1 października na afisz Teatru Dzieci Zagłębia trafi spektakl ""Pamięć Rutki"" inspirowany życiem Rutki Laskier, młodej Żydówki z Będzina, która zginęła w obozie koncentracyjnym. W czasie II wojny światowej nastolatka prowadziła pamiętnik, który wiele lat później ujrzał światło dzienne, wywołując prawdziwą sensację.","Urodziła się w 1929 roku, prawdopodobnie w Gdańsku, ale już w latach 30. wraz z rodziną zamieszkała w Będzinie. Oboje rodzice pochodzili z tego miasta, ich przodkowie prowadzili tam handel.
W czasie wojny rodzinę przeniesiono do okolicznego getta, a w 1943 roku do Auschwitz. Tam zginęli: Rutka, jej mama i brat. Holokaust przeżył tylko ojciec. Z Oświęcimia trafił do obozu w Sachsenhausen, a w 1945 roku został uwolniony i wyjechał do Izraela, gdzie ponownie się ożenił.",Karolina Gorzkowska w roli Rutki Laskier (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/1,154903,17539853,Boguslaw_Cupial_moze_zwolnic_Franciszka_Smude__ale.html","Bogusław Cupiał może zwolnić Franciszka Smudę, ale kibol chce trenera wykopać","0
Trener Franciszek Smuda zaprowadził drużynę i siebie nad przepaść. Przy wesołym rytmie bębnów i ze śpiewem na ustach najchętniej popchnęłaby go teraz część trybun Wisły, która przebierała nogami w oczekiwaniu na ten moment.","Wisła Smudy spisuje się fatalnie - to fakt bezsprzeczny. Miała walczyć o europejskie puchary, a wiosną zdobyła ledwie jeden na dwanaście punktów. Drużyna ciągle jest w górnej ósemce, ale z taką formą w tabeli będzie już tylko niżej. Kibic ma prawo być zniesmaczony, wściekły i wyrażać frustrację, ale nawet najbardziej żenująca gra nie usprawiedliwia tego, co w sobotę działo się na trybunach.

Wisła za Tomasza Kulawika piłkę co najwyżej kopała, za drugiej kadencji Henryka Kasperczaka kompletnie nie miała stylu, a Robert Maaskant z czasem się pogubił. Kibice mieli ich dość, ale żaden nie był lżony. W cywilizowanym świecie kibic wyposaża się w białą chusteczkę lub apeluje do klubu, ale w Wiśle kibole poszli na całość. W sobotę Smuda w prymitywnych przyśpiewkach nasłuchał się, że jest ""frajerem"" i ""cwelem"", a przy okazji setki ludzi w rytm uderzeń w bęben wesoło hasało, obrażając - było, nie było - szkoleniowca klubu, którego zatrudnił człowiek wykładający na Wisłę własne pieniądze. Za to piłkarzom nakazywano walkę, a jak nie, to mają ""wypier..."". Drużyna przegrywa, stara się, na ile może (choć w obecnej formie może niewiele), i liczy uciekające sekundy, a kibole przez ostatni kwadrans zagrzewają ją wyzwiskami. Można było odnieść wrażenie, że to część trybun trzyma topór nad głową trenera i z wielką radością go upuści.",MICHAŁ ŁEPECKI,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2099079.html","III RP. 5 lipca 1990. Nie bądź świnią, zostań gliną","0
Pierwszy nabór do policji","Plac Konstytucji w Warszawie. Przed kawiarnią Niespodzianka stoi w kolejce 208 mężczyzn. Niespodzianka to ważne miejsce. W czasie wyborów w 1989 roku władze oddały ten lokal na centrum informacyjne i sztab wyborczy ""Solidarności"". Teraz działa tu Biuro Werbunkowe Policji. W województwie warszawskim policji brakuje 4 tys. ludzi. (Nikt nie zdaje sobie sprawy, że dzięki temu niepozorna dotychczas bandyterka z Pruszkowa i Wołomina rośnie w siłę). Właśnie opublikowano statystyki, z których wynika, że ""włamań do obiektów prywatnych"" jest więcej o ponad sto procent niż rok wcześniej, zaś do ""obiektów uspołecznionych"" niemal trzy razy więcej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9843148,Kontrole_w_strefie_Schengen_dla_wszystkich.html",Kontrole w strefie Schengen dla wszystkich,"0
Ze świata arabskiego do Europy płyną tłumy ludzi stęsknionych za bezpiecznym, wygodniejszym życie. A Europa histeryzuje: pod wpływem zyskujących popularność ksenofobicznych partii - jak Front Narodowy we Francji - chce dać odpór imigrantom. Wczoraj na szczycie w Brukselii uznano, że w ""nadzwyczajnych wypadkach"" można przywrócić kontrolę na wewnętrznych granicach Unii.","Kontrole mają dotyczyć wyłącznie osób, które nie są obywatelami UE. To pomysł władz Polski, która chciała uchronić prawo swoich obywateli do swobodnego przemieszczania się po Europie.

Efekt jest łatwo przewidywalny: strażnicy, celnicy, policjanci będą wyłapywać tych, którzy wyglądają ""inaczej"" niż biali Europejczycy.

W żaden sposób nie przekonuje mnie tłumaczenie premiera Donalda Tuska, że ""kryterium wyglądu nie będzie stosowane"". A jakie inne, skoro nie będzie można kontrolować Europejczyków? Jak inaczej nie zaglądając do paszportu sprawdzić, czy podejrzenie, że ktoś jest nielegalnym imigrantem jest słuszne, czy nie? Można to zrobić wyłącznie ""na oko"".",Aleksandra Klich (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22235883,przesilenie-w-tvp-dlaczego-musiala-odejsc-szefowa-wiadomosci.html","Przesilenie w TVP. Dlaczego musiała odejść szefowa ""Wiadomości""?","Sztandarowy dla PiS program informacyjny ma nowego szefa. ""Wiadomościami"" kieruje Jarosław Olechowski. Czy będą jeszcze większym taranem rządu?","Jarosław Olechowski, reporter „Wiadomości”, zastąpił Marzenę Paczuską, która kierowała programem od półtora roku. Zmianę przeprowadzono w błyskawicznym tempie. Choć według naszych rozmówców konflikt wewnątrz TVP narastał.
Marzeny Paczuskiej zwolnienie na Twitterze 
Niedziela 6 sierpnia. Paczuska wrzuca na Twittera zdjęcie wakacyjnego krajobrazu z podpisem: „Jakby co, to od wczoraj jestem na urlopie”. Internauci wychwytują, że zdjęcie pochodzi z bloga francuskiej fotografki. Media spekulują, że Paczuska jest na przymusowym urlopie.","19.12.2016 , Jarosław Olechowski jako dziennikarz Wiadomości TVP pod Sejmem (Andrzej Hulimka/REPORTER / REPORTER)","Została odwołana w niedzielę. Przed czy po mszy? Uświęcono tym odwołaniem dzień święty, czy czynem tym zbrukano?-@@@-Tego to już szkoda komentować.-@@@-Nie do wiaty, posunęli paczkę za umiarkowanie i... obiektywizm??? Proponuję akcję ""w obronie""-@@@-Za chwilę się okaże, że Paczuska musiała odejść za jawne wspieranie puczystów. Co dnia prima aprilis.-@@@-Tak, tak, dalej owijajcie w bawełnę. Nadeszły czasy czerni i bieli: albo jest, pisowską mendą, albo nie jest. Konkretnie proszę!-@@@-Teraz będziemy kreować Paczuską na zwolenniczkę rzetelnej telewizji. Czy jak kiedyś zwolnią Kurskiego, to też okaże się, że on 'subtelnie' dozował propagandę ?-@@@-Gdzie te świnie pisowskie się wychowują. Jak można sobie samemu kajdany zakładać.-@@@-I Paczuska wyszła na umiarkowanego liberała i wzorzec obiektywizmu!!! Dom wariatów. Czy to się naprawdę dzieje, czy ktoś kręci film?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8864908,Unia_sypnela_grosza__Beda_galerie_w_mleczarniach.html",Unia sypnęła grosza. Będą galerie w mleczarniach,"0
Unia daje pieniądze na odnowę wsi. Te chcą za to najczęściej remontować świetlice, budować boiska i odnawiać zabytki. Wśród pomysłów jest też ratowanie źródełek czy przekształcenie zlewni mleka na galerię sztuki ludowej","Samorządy i inne organizacje, takie jak ochotnicze straże pożarne czy parafie z Lubelszczyzny otrzymały 85 mln zł dotacji w ramach unijnego programu ""Odnowa Wsi"". W środę w urzędzie marszałkowskim podpisały umowy na dofinansowanie. Dotacje są różnej wielkości, najmniejsze to ok. 30 tys.

Pozytywnie zostało rozpatrzonych w sumie 267 wniosków. Wśród nich są miedzy innymi takie zadania, jak montaż klimatyzacji w ośrodku kultury (Susiec), kształtowanie centrum wsi (Dominów w gminie Głusk), budowa amfiteatru (Mełgiew), czy przystosowanie dla turystów doliny Wieprza (gm. Zwierzyniec).",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22986067,cicha-mniejszosc-w-usa-nadal-opowiada-sie-za-trumpem.html",Cicha mniejszość w USA nadal opowiada się za Trumpem,"""Zachowuje się jak pijany wujek na weselu"" - są skłoni powiedzieć o urzędującym prezydencie USA niektórzy jego zwolennicy. Awersja do jego nieprzyzwoitych zachowań i twiterromanii nie przeszkadza im chwalić go za bezkompromisowość, skuteczność oraz dbanie o pomyślność gospodarczą. 82 proc. zagłosowałoby ponownie na niego.","Rocznicę sprawowania urzędu Donald Trump miał spędzić w swojej zimowej rezydencji na Florydzie. Komitet na rzecz jego reelekcji i Partia Republikańska zorganizowały w Mar-a-Lago rocznicową imprezę, z wejściówkami za min. 100 tys. dol. od pary (w cenie: kolacja i zdjęcie z prezydentem), które zasilić miały konto partii oraz kampanii prezydenckiej w 2020 r. Ale ci, którzy zapłacili, by znaleźć się w towarzystwie Trumpa, obeszli się smakiem, bo gość honorowy musiał zostać w Waszyngtonie – zatrzymał go tam kryzys wokół budżetu i paraliż administracji.",Zwolennicy Donalda Trumpa w Palm Beach (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo),"Autorka nie do końca rozumie sens tego zwrotu ""silent majority"", tak jak go puścił w obieg Richard Nixon - przecież tu nie chodzi o ściśle matematyczną większość poparcia. Przy okazji , wymieniając prezydenta po raz pierwszy, wypadałoby go wspomnieć z imienia i nazwiska, a nie jako ""Nixona"" - tak nakazuje dobry obyczaj, także wobec osób, które piszącemu się nie podobają."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3052296.html",28-letnia kobieta w śpiączce nie ma za co żyć,"0
Młoda wrocławianka od trzech lat leży w śpiączce z powodu zaniedbania lekarzy. Matka nie ma ją już za co utrzymać, a przyznanie kobiecie renty uniemożliwiają niekończące się procedury prawne","We wrześniu 2002 r. 28-letnia Edyta Terka przeszła operację tarczycy. Zabieg był udany, ale pojawiły się powikłania. Gdy w noc po operacji dziewczyna dusiła się, dyżurny chirurg zlecił podanie jej środków uspokajających. Rano Edyta ostatkiem sił napisała do matki SMS-a z prośbą o ratunek. Kiedy kobieta dotarła do szpitala, jej córka straciła przytomność, serce przestało pracować, co nieodwracalnie uszkodziło mózg. Edyta rok spędziła w szpitalu. Dzień i nocy czuwała przy niej matka. Po roku zabrała córkę do domu. Mieszkają w jednym pokoju. Drugi zajmuje siostra Edyty z synkiem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9363919,Folwark_w_Skarbimierzycach_odzyskal_swietnosc__zdjecia_.html",Folwark w Skarbimierzycach odzyskał świetność [zdjęcia],"0
Kiedyś był tu PGR, potem targowisko dla Niemców - po dziewięciu latach gruntownego remontu folwark w Skarbimierzycach przyjmuje pierwszych gości. Atrakcją dla mieszczuchów jest minizwierzyniec - owce, nutrie, konie, kucyki, konie i szopy","Wieś na trasie Szczecin - Lubieszyn ma być jeszcze jednym miejscem wypoczynku dla szczecinian.

- Dla dzieci organizujemy przejażdżki na kucykach i bryczką - opowiada Aleksandra Raab-Höhn, właścicielka Folwarku Skarbimierz, z pochodzenia wrocławianka, z wykształcenia matematyczka.

Odrestaurowane wielkie gospodarstwo (23 hektary, plus kompleks ogromnych zabudowań) powstało w latach 1900-1911, dworek jest XIX-wieczny. Po wojnie działał tu PGR. Jak wynika z konserwatorskiej dokumentacji budynku, za czasów PGR-u nie przeprowadzano poważniejszych remontów. Niektóre budynki miały wpis, że mury są zawilgocone i zwietrzałe.",Folwark w Skarbmierzycach (Fot. Artur Kubasik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19382534,kukiz-15-na-przystawke.html",Kolenda-Zaleska do Pawła Kukiza: Czemu dał się pan tak podejść Kaczyńskiemu?,"227
Kukiz '15 wraz z posłami PiS złożył w Sejmie projekt zmian w konstytucji dotyczący Trybunału Konstytucyjnego. Hm. Czytając projekt, zastanawiam się, dlaczego Paweł Kukiz dał się tak podejść PiS.","Dlaczego, Panie Pośle?

W zeszłym tygodniu klub Kukiz '15 na konferencji prasowej w Sejmie spokojnie zaprezentował pomysł na zażegnanie konfliktu, a Pan zaprosił na spotkanie w tej sprawie liderów ugrupowań parlamentarnych. W projekcie, który przedstawiliście, były trzy punkty: * o rozszerzeniu składu TK do 18 osób, tak aby zasiedli w nim legalnie wybrani przez poprzedni Sejm trzej sędziowie i piątka wybrana przez obecny; * żeby sędziów wybierano większością 2/3 głosów; * żeby ustawy dotyczące TK rozpatrywał Sąd Najwyższy.",Paweł Kukiz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No cóż, facetowi z jajami zrobiłoby się głupio.....-@@@-Świetne! Nie trawię Kukiza, dla mnie to czysty endek. Ale przecież nie znam go dobrze. Dopóki Pani chce z nim rozmawiać, daję człowiekowi jeszcze cień szansy. Zobaczymy. Pozdrawiam Panią i wszystkich-@@@-""Pański nieskażony partyjnym myśleniem sposób uprawiania polityki."" Wyrzucić ""partyjnym"" i będzie świetna diagnoza.-@@@-Udała się Kolenda żałosnemu TVN.-@@@-Nie lubie Kukiza dla mnie to jest glupi czlowiek i tyle-@@@-Podziękujmy Kościołowi za tą władze. Podziękujmy i młodzieży za Kukiza. Fajnie się dla jaj głosuje co?-@@@-Trzech brydżystów i Kukiz grają w swoja ulubioną grę . Licytacja, Kukiz zagląda w karty i woła ""fura"". Tak w najprostszych słowach można opisać zachowanie Kukiza w polityce. Ten gościu tak zwyczajnie nie rozumie co się wokół niego dzieje !-@@@-Bardzo pożyteczny dla PiS idiota tego wywodu i tak nie zrozumie."
